아 안녕하세요
[음악]
희미 님 LG 님 부엉이 님
안녕하세요 반갑습니다
반갑습니다 오기만 사탕님 안녕하세요
음
잠시만요 호아 님 안녕하세요
반갑습니다
아네 자
보자네 또 일주일 만에 공을
켰네요 잠시만요
m
예
아네
일단은 글쎄요 지난번에 변 번경 님
안녕하세요 반갑습니다
지난주에 그 무슨 재판 관련된 거
이렇게 뭐 자료 준비했다 뭐 그 정도
말씀을 드렸던 거 같은데 어 이제
그때 말씀을 드렸었어요 정확한 시간
순서가 잘 기획이 안 나네요 할링 님
유니 님 안녕하세요
반갑습니다 그때 이후로 그 추정이라고
뭐 무슨
사부가 바뀌면서 검사부 아무튼 그
담당하는 검사 팀 뭐 그런게
바뀌면서 다음으로 미뤄진다고 근데 그
뒤로 연락이 없어 가지고 뭐 정확한
사정은 잘 모르겠는데 예 당분간
미뤄지나 봐요 그래서 원래는 13일이
예정일이었는데 이번에는 또 언제로
밀릴지 잘 모르겠는
상황입니다 루맨 무브
님 현준이 님 드류 님 안녕하세요
반갑습니다
최근에 카니보 알게
됐어요
어네
카니보 저희 채널은
카니에 대한 이야기도 이제 제가
영상으로 꽤 만들어 두긴 했지만 꼭
카니보 국한된 이야기만을 하지는
않고요 어 뭐 저탄수화물 식단에 대한
이야기도 하지만 또 동시에 탄수화물을
어느 정도 꽤 많이 먹기도 하는 그런
이제
기본적으로 좀 비교적 최근에 그
웨스턴 프라이스 박사가 20세기
초반에 이제 세계 곳곳을 돌아다니면서
조사를 했던 당시에 문명과는 단절되어
가지고 이제 고립된 삶을 살아가던
사람들이 어떻게 먹고 살았는지를
기록했던 그것들을 이제 기반으로 뭐
때로는 탐사 혹은 식물성 식품을 좀
포함을 하는 식단에 관한 이야기도
많이 합니다
미국 식단 좋다 이러면서 미국 우유는
안 따라하네요 미국 식단 좋다가
일단은 맞긴한가요 우리나라 사람들
그래도 아직까지는
약간 그 서구화된 식단 이러면서 그런
뭔가 서구권 사람들이 먹는 음식을 안
좋게 생각하고 한식이 최고 이런
인식이 있잖아요
우리나라
대장한테 은 식단 신경 쓰는 사람들
아니면 특히 이제 유럽인들 아니면은
뭐 모든 유럽이 그렇지 않겠지만 그
미국인이랑 단순 비교하면 식용유 먹는
양은 사실 우리보다는 아마 미국이 더
많겠죠 근데 그럼에도
불구하고 우리가 장질환 장 뭐 관련된
암이 더 많은 거는 거기에 플러스
알파로 마늘 마늘이랑 렉틴이 많은
고춧가루를 너무 많이 먹어서 그렇지
않을까
하는 생각이
드는데 대체로 사람들은 이제 식단이
서구화되어 예전처럼 풀때기를 많이 안
먹고 고기를 많이 먹어서 암에
걸린다고 생각을
하죠 유럽이 조금 더 대체로 그니까
일반론으로 얘기했을 때 더 건강한 거
같아요 그리고 이제 그 이유는 뭐
제가 여러분 렸던 거 같긴 하지만 제
생각에는 유럽은 근본이 있는 나라고
미국은 근본이 없는
나라라서 그런 거
같고요음 그리고 이제 나라가 근본이
있어도 어떤
그런 우리나라도 어쨌든 역사는
길잖아요 그니까 미국은 말 그대로
정말 역사가 짧은 나라고 그런 역사가
짧은 나라들
일수록 뭐 식당이든 음식 식품
관련해서 이제 이제 좀 불필요한
규제들 뭐 좀 이상한 법들이 많을
수밖에 없는 거
같은데 뭐 사실 식단이랑 그렇게
100% 연결된 이야기는 아니지만서도
그 저는
예전부터음 나라가 전통을 지키고 어떤
자기네들의 문화를 잘 유지하려면
공력이 강해야 되는 거
같거든요 그 유럽 같은 경우에는
이제 엄청 옛날옛날
돌아가면 뭐
동양권이라도
막 역사가 진짜 엄청 오래된 것들이
아닌게 되게 많잖아요 어 토마토 같은
것도 신대륙을 발견하고 나서
야 유럽으로 넘어간 거고 뭐
이탈리아에서는 뭔가 전통 음식 하면은
다 토마토 파스타 토마토 소스 토마토
관련된 무언가라고 생각을 하지만
그것도 사실 뭐 천년은 커녕 몇백년
되지도 않은 것들이고 근데 어쨌든
그렇게 몇백년 되지 않은 식문화로
할지라도 열강이 된 다음에 그게 이제
지금까지 어느 정도 강대국으로서의
강대국으로서의 지위를 이제 가지고
갔으니까
걔네가 그런 자기네들의 전통을 어떤
다른
섞이나 아니면은 뭐 원치 않는
변형으로부터 잘 지킨 거
같고
미국은 그런게 없이 그냥 이민자들이
가서 만든 거고 사실 미국도 근본이
있긴 하죠 그 미국의 근본이라고
하면은 아메리카 원주민들 인디언 들일
텐데 싹 밀렸으니 거기도 이제 나
힘이 없어서 근본을 못 지켰다고 볼
수 있을 것 같고 그 씨앗기름 같은
경우에 처음 등장했을 때 모카시 이제
코튼 시드 오일 크리스코 부르죠
당시에는 그 지금 우리 입장에서는
식용하는게 당연히 액체 기름이아요
우리가 요리에 쓰는 기름이라고 하면은
한국인들 현대를 살아가는 거의 모든
한국인들은 다 당연히 당연히 너무나도
당연스럽게도 다른 생각을 거의 해본
적이 없을 정도로 액체 기름을
떠올리고 그냥 병에서 이렇게 주르룩
따르면 나오는 약간
투명하면서 여러 많이 모였을 된
누리끼리한 그런 기름을 생각을
하지만 그 시대만 하더라도 그 시작
기름이 처음 출시됐던 뭐 1800년대
후반 1900년대 초반 이때만
하더라도 모든 요리용 기름은 곧 고체
기름이
있거든요 당연히 당시에 요리용으로
쓰던 모든 기름은 동물성 기름이 있고
식용이라는게 존재를 하지 않았었고 뭐
올리브 오일이나 이런 것들을 그
당시에는 그렇게까지 식용유로
사용하는게 많지
않았으니까요 그래서 당연히
당연스럽게도 모든 요리용 오일들이
기름들이 라드 텔로 버터이 세 중
하나니까 뭐 가끔 덕백 같은 것도
쓰긴
했지만요 당연히 이제 고체 이름이고
그래서 그
당시에는 식용유를 팔아먹을 때 그니까
뭔가 새로 기름을 만들어 가지고
요리용 기름이라고 만들어서 팔아먹
때는 지금 우리가 먹는 그 액체
형태의 기름으로 팔면은 팔릴 리가
없었고 그냥 뭐 연료로 쓰는 기름으로
생각을 했을 테니까요 그래서 그
당시에 처음 등장했던 그런 요리용
식물성 씨앗 기름이 이제 크리스코
크리스탈라이즈드 코튼 시드 오일에
이제 줄임말인 크리스코 걔네들은 이제
모카를
경화시킨 마가린이나 아니면 쇼트닝
이제 부를 만한
것이었죠 그리고 그런 쇼트닝 장 을
때 미국 안에서는 그게 엄청나게 금방
퍼졌어요 그리고 거기서는 이제 그거를
광고하는데 있어서 뭐 쇼트닝을 쓰면은
집안에서 냄새가 안 난다 뭐 집안이
깔끔하고 뭐 위생적으로 변한다 그리고
그런 위생적인 집에서
키우면 뭐 아이가 똑똑해진다
아기가 크리스 코를 쓰는 뭔가 그니까
현대 문물 신세대적인 것들을 쓰는
집안에서 크는 아이가 더 똑똑하다
이런 식으로 이제 광고를 했다고
해요
어 근데 이제 뭐 어느 정도 마케팅
포인트로서 이해는 갈 만한게 당연히
대부분 라드를 많이 썼을 거고 이런
것들 동물성 기름으로 요리를 하시면은
뭐 아시겠지만 동물 냄새가 나잖아요
집에서 근데 이제 당연히 코튼 시드
오일 모카 시유는 탈취 공정이 온갖
이제 화학적인 공정을 거쳐 가지고
냄새나 이런 것들을 다 빼니까 색깔도
이제 뭐 깨끗하게 표백제 집어넣어
가지고 다 표백 처리한 거랑 뭐
하얗게 보이고 그 뭔가 좀 더
깨끗하고 냄새도 안 나고 한 것처럼
느껴졌겠지 근데 이게 미국에서는 그런
식으로 잘 퍼졌던 씨앗 기름이
유럽에서는 잘 안 먹였거든요 그
마케팅 자체가 지금까지도 그래서
유럽은 씨앗기름 안 쓰는 곳들도 많고
뭐
버터라면 올리브오일 사용량이 상당히
높죠 상태적으로 근데 그 이유가
유럽은 뭐 지금은 그런 일이 별로
비교적 훨씬 하겠지만 당시까지만 해도
크리스 코라는게 처음 나오고 씨앗에서
기름을 짜 가지고 뭔가 만들었다고
했을
때 그 근본 있는
할머니들이 무슨 그딴 거를 쓰냐
하면서 이제 엄청 반발을 했다는
거죠 내가 평생 쓰던 근본 있는 라드
써라 근본 있는 버터 써라 근본 있는
텔로
써라 그래서 이제 그 집안에 어떻게
보면은 그 기둥이라고 할 수 있는
할머니들이 이상한 신문물을
받아들이기를 거부하니까 유럽으로 시작
기름이 쉽게 침투하지
못했고 반대로 근본이 없는 나라였던
미국에서는 이제 그런 신세대적인
마케팅이 잘 먹이게 된
거죠 그리고 이제 우리나라 같은
경우도 보면은 우리나라도
당연히 씨앗기름 이런 거 뭐 쓰지도
않았고 참기름 같은 거야 엄청나게
소량밖에 쓸 수도 없었고 굉장히 비싼
기름이니까 기름도 마찬가지고 근데 뭐
기름 자체를 그니까 워낙 그니까 이게
일 일단 일차적으로 그 조선이라는
나라 자체가 뭐 그렇게 강대국도
아니었고 특히 후기로 넘어오면서 너무
이제
병약해서 뭐 식문화는 당연히
박살났고 그러던
상황에 그니까 사실 건강한 식단을
꼬일 수가 없는 나라
환경이었는데 거기다가 국력 자체도
이제 여러모로 굉장히 약하고 열강들
테 이리 치이고 저리
치이면서 식민 지배를
받았다가 엄청나게 큰 전쟁을 적어
가지고 그 연속적으로 이어지는 온갖
사건 속에 나라가 한번 싹 뒤집혔다
지금으로 이제 이르게 된 거잖아요
그니까 그런 과정에서 우리나라의 어떤
전통적인 식문화는 이런 것들이
상당부분 현대화가 진행이 되고 뭐
외국 서구권
것들이 들어와 가지고 섞이고 하면서
이제 똑같이 마치 미국처럼
그 엄청나게 깊은 역사를 가지고
있다는 크나큰 차이점이 있지만서도
나라 힘이 없다는 이유로 그 근본없는
나라처럼 된 거
같아요 동물성 단백질의 섭취량 자체가
너무 적으니까 이제 국가적으로 그
부분을 해결하기 위해서 양질의 동물
단백질 섭취를 시작하게
이제 국민들한테 그 공급량을 늘리기
위해서 뭐 저 소드를 들여오고
유제품의 공급량과 이제 그런 소비를
굉장히 작렬을 하고 공급량을 늘리고
이런 정책들을 펼쳤는데 우리나라는
전통적으로 유제품을 섭취하지 않던
소비하지 않던 국가기
때문에 뭐 아쉽다면 아쉽게도 관련
살균이나 이런 것들 관련해서 좀
잘못된 법들이 처음부터 제정이 되게
되었 들어오고 나서 얼마 안 돼
가지고요 반대로 유제품을 예전부터
전통적으로 먹어오던 국가들은 여전히
생우유를 뭐 전면 허용은 아니더라도
어떤 식으로든지 먹을 수 있게
해놓았고 뭐 기름 같은 것들도 이제
우리는 그냥 식용 쓰는게 너무
당연하잖아요 그니까 전통 한식도
식용을 안 쓰는 경우가
없으니까 궁중요리 한다는 사람들
레시피를 봐도 다 식용을
쓰죠네 그런 것들을
보면은 이게
뭔가 그 특정 나라의 어떤 문화나
이런 것들을 잘
지키려면 나라가 좀 어느
정도 특히 제 그런 근대에서 현대로
넘어올 때 어정 힘이 있어야 되는 거
같고 부분이 없으면은 많이 잃게 될
수밖에 없는 거
같고 그런 면에서 또 이제이 얘기를
처음 시작 했 이유인 그 유럽 국가들
같은 경우에는 뭐지는 해라고
하지만 우자 망해도 3대는 간다고
워낙 깽판치던 그 전력이 비교적
최근에 있다 보니까 자기네들이 가지고
있었던 그 고유한 그리고
좀 상대적으로 이제 전통적인 식문화를
잘 보존할 수가 있었고 이제 그것들이
상대적으로 훨씬 더 뭐 근본없는
나라들이 가지고 있는 미국이라 아니면
뭐 우리나라 우리나라 이런 나라들이
가지고 있는 습관보다 훨씬 건강한 거
같아요 빛너 님 안녕하세요
아 저는 마늘도 그렇고 향신료를 어느
정도 향신료로 쓰는 것에는 크게
거부감이 없고요 근데 다만 이제 마늘
같은 거 드시고서 특히 그니까 뭐
속도 편하고 뭐 가스도 안 차고
이러시면 사실 별로 걱정할게 없다고
생각을 하는데 근데 뭐 마늘 먹고
나서 가스 차는게 좀 느껴지고
입에서도 막 그런 황가스 막 냄새가
나고 이제 그런게 느껴지시면 좀
줄이시거나 조금 더 줄이시거나
뭐하는게 좋
있 밀키 님 시시오 님
안녕하세요 라공 님
안녕하세요 제제 님
반갑습니다 아침에는 얼굴이고 저녁이
되면 얼기 지는게 미네랄 불근 외에도
더 의심해 볼 수 있는게 뭐가
있을까요 생활 패턴에 변화는 없는데
요즘 들어서 아침에 유독 얼굴이
부어서 뭘 바꿔야 할지 감이 안
하네요음 잠시만요 ABC 1 2 3님
만 원 감사합니다 반갑습니다 제가
조금 바로 다음으로 답변
[음악]
드릴게요음 얼굴이 붙는 거
다른 건 다 똑같은데 안 붙다가
갑자기 우신다
거죠 기존에 인슐린
저항성 문제가 좀 있으셨거나 아니면
있을
만하다고 의심이 되는 부분이
있었네요 이게 인슐린 정성이 아직
해결이 안 된 상태에서 소금 섭취량을
늘리면 몸이 이제 소금은 더 들고
다른 전해들은 제대로 세포내로
들어와가지고 쓰이지도 못할 수가
있거든요음 이제 그러니까 그런
사람들을 대상으로 이제 자기 전에
소금 먹지 말아라 자기 전에 염분기
있는 거 많이 먹으면 다음 날에
붙는다는 이야기들이 나온 거라고
생각을 하고 그런
면에서 뭐 평소랑
똑같으면 다가 그러시는 거면은
글쎄요 그까 뭐 식사나 이런 것들도
다 똑같이 가져가고 계시는
건가요 리와인 님 안녕하세요 아
덕분에 에 도움 많이 받고 있습니다
여쭤보고 싶은게 있는데요 탄수화물
대사 식단의 경우엔 지방을 얼마나
섭취하는지 나트륨 어느 정도
섭취하는지 등 어느 정도 간단한
비율만이라도 조연을 줄 수 있을까요
지방 대사는 좀 달리야 할 것
같아서요 어 사실 그 이게 그니까
지방
대사를 하고
살려면
탄수화물을 많이 먹으면서는 이제 거의
힘드니까 내가 그냥 키토시스 상태를
유지하 라고 생각을 한다면 당연히
탄수화 물량을 꽤나 제한을 해야 되는
것이 맞는데요 근데 반대의
경우에는
내가 평소 느끼는 에너지 레벨이나
아니면은 뭐 살이 추가적으로 원하지
않는데 막 진다든지 그런 것들로 보고
판단을 하시는게
정확하고 비율이라 이런 건 크게
의미가
없습니다 이게 뭐 절대량이 중요한
것들도 있고 그니까 이게 뭐 비율만
맞추면 된다 고 하면은 예를 들어
탄수화물 5 먹을 때 아니 탄수화물
한 6 먹을 때 지방 4 먹어야
된다고 하면은 탄수화물을 뭐 1kg
먹고 지방을 400g 먹어야 된다는
아니잖아요 사물 100g 먹을 때
지방 뭐 40g 먹으면은 또 끝나는
것도 아니고요 그니까 어느 정도는
이게 절대량 그 비율은 되게 상대적인
건데 근데 저는
사실 그니까 이게 이제 물론 여러
가지 것들이 같이 섞여 있으니까 내가
뭐 그동안 계속해서 조금 먹어 왔어
가지고 기도 사량도 떨어져 있고 그냥
평소에 기운도
그렇게 많이 있지 않지만 그게 약간
수십년에 걸쳐서 몸이 적응돼 있어
가지고 그걸 디폴트 값으로 느끼고 막
이런저런 것들이 섞여 있으면은 사실
지금 당장 살이 좀 찔 수 있다고
하더라도 섭취량도 늘리고 막 나가서
근력 운동도 하시라고 이제 권하고
싶지만 근데 또 한편으로 자기가
느끼는
에너지 레벨이나 이런 것들이 되게
이제 중요한 지표이기도
해서 뭐 언제든지 뭐 하나 딱 정해진
정답이 있기는 좀 어렵고요 뭐
개인 별로 또 그 개인이라고 같은
개인이라고
하더라도 내가 지금 좀 더
활동적인 인생의 어떤 사이클에
있다든지 아니면은 여성들 같은
경우에는 뭐 한 달에 2주 씩 이제
주기로 뭐 몸에 기초 대사랑 자체도
달라지고 막 기초 체온도 많이
달라지고 호르몬 영향이 이제 크니까
그때그때에 따라서 또 산화물이나 지방
소지 비 지용을 좀 조절을 해 주는게
좋을 수도
있고 이게 그니까 뭔가 뭐라 딱
잘라서 말하기에는 되게 좀 어려운
부분이 있고요 근데 그래도
대원칙으로는 절대량을 생각하시는게 더
맞다고 생각을 하고요 그까 기본적으로
탄수화물을 이제 충분히 먹으면서
에너지를 얻으실 때 거기서 이제
지방량을 일단 어느 정도는 먹어야
돼요 지방을 아예 안 먹으면서는 뭐
지용성 비타민 섭취도 어렵고 흡수도
어렵고 진짜 0 그로 드시는 걸
생각하면은 우리는 어쨌든 필수
탄수화물은 없어도 필수 지방산은 있기
때문에 그 필수 지방 산들이 결핍이
장기적으로 일어나면은 당연히 또 이제
건강에 치명적인 부분이 있으니까 그런
부분도 있고 그리고 뭐 지방을 같이
먹으면은 물 소화를 하는데 있어서 좀
더 도움을 주는 것들도
있고요네 그 그런 것
때문에 지방을 아예 안 먹는 거는
전혀 좋은 생각이 아니라고 생각을
하고 지용성 비타민을 여전히 충분히
먹고 또 충분히 흡수할 수 있을
정도의 지방을 드셔야 된다고 생각을
해요 그게 이제 예를 들어 간을
드신다면 한 끼에 제가 기억하기로
지방을 정확이 정확하긴 기억이 안
나는데 아마 그냥 안전 방으로 20g
이상은 드셔야 될 거예요 뭐 그렇게
많은 양은 아니지만 그 그 정도는
드셔야지 담즙 충분히 나오고 그
담즙이 나와야 또 이제 지용성
비타민이 흡수가
되니까 그까 정말 기름 하나도 없이
간만 먹으면은 살코기만 붙어 있는 그
지방 하나도 없는 간만 먹으면은 그
안에 비타민 A 아무리 많다고 한들
소화되는 양이 그렇게 많지 않을
거예요 흡수되는
양이 그런 맥락에서 어느 정도 지방은
항상 섭취를 해 주시는게 좋고
구염 다만 이제 그
양은 내가 탄수화물 많이 먹으면은 또
지방을 그만큼 좀 줄여서 먹어도 될
거고 탄수화물을 뭐 그렇게까지 많이
먹지 않으면 지방을 좀 더 늘려야 될
거고 뭐 본인이 즐겁게 느끼는 식사도
중요할 거고 아무래도
좀 에너지 레벨도 봐야 되고 예
이거는 뭔가 그 제가 얼마나 드시라고
말씀드리기 좀 어려울 것
같고요 자기 뭐 키랑 몸무게 이런
것들도 중요할
거고요 살을 빼고 싶은지 살을 찌우고
싶은지 등등 등이요 그리고 나트륨은
뭐 고탄 설물 식사든 저탄 설물
식사든 크게 신경 쓰지 마시고 하루에
한 10g
정도는 먹는다 생각을 하시면은 크게
물이 없을 거라고
생각합니다 이게 뭐 키토시스 상태에
있다고 해도
일반적으로 이제 정상적으로 건강한
사람이면 뭐 신장이 적응을 하기
때문에 이렇게
무한대로 전해질 들를 낭비하지도
않고요 반대로 뭐 탐사를 많이 먹어서
인슐린이 충분히 나온다고 하더라도
우리 몸에서는 그냥 인슐린이 나오면
나온는 대로 전부 다 소금을 하나도
배출을 안 하고 이러지는 또 않기
때문에 그리고 뭐 탄수화물 우리가 하
종일
아침부터 눈 떠서부터 눈 뜨기 눈
감기 직전까지 뭐 계속 먹을 것도
아니고 자다가 깨서 또 먹을 것도
아니고 이제 아무리 탄수화물 식사를
한다고 해도 인슐린이 이제 높아졌다가
다시 낮아지는 떨어지는 구간이 있고
그때 이제 불필요하게 뭐 넘쳐 않은
소금을 얼마든지 배출을 하기 때문에
그까 나트륨 같은 경우에는 우리
신장에서 선택적으로 힘을 들여 가지고
바깥으로 빼내기 위해 어떤 에너지가
쓰이는게 아니고 애초에 신장은 그
작동하는 방식 자체가 전부 다 여가를
한
다음에 필요한 거를 재흡수를
해요 그래서 재흡수를 하는데 있어서이
에너지가 많이 쓰이는 거지 여가는
어차피 다 되는 일이거든요 재흡수를
하는데 쓰인 에너지가 압도적으로
많아서 우리
몸이 소금을 많이 먹어 가지고 충분히
먹어서이 재흡수를 해도 되는 양이
적어지면 신장은 일을 그만큼 덜해도
되는 거지 신장이 부담이 되는 일은
없기 때문에 예 탄수화물을 먹어 런
전들이 충분히 재흡수가 될 텐데 뭐
양을 줄여야 되나요라는 걱정은 별로
안 하셔도
됩니다 근데 이것도 이제 몸이 이제
정상 때 얘기긴 하죠 아까 말씀드렸던
것처럼 뭐 예를
들어 인슐린 저항성이 있다든지 이런
분들한테는 바로 소금을 막 엄청나게
많이
먹기보다는 칼륨도 좀 같이
잘챙기고 정을 좀 개선을 하면서
소금량 내려가는게 필요할 수도
있겠죠 예 아무튼 그렇습니다
요즘 어쩌다 보니 1일 일씩 한 끼에
고기 1kg 먹는데 다 먹으려면 3세
시간 걸려서 밤 10시 넘어서까지
먹고 그런데 전 프리 님은 한끼
드시는데 얼마나 걸리세요 단백질은
시간이 오래
걸려요
아 10시 넘어서까지 막 시간 동안
드시는 거는 그니까 저는 이제 일단
기본적으로 1일 일식을 그렇게까지
권하고 싶지가 않고요 데 거기에 가장
큰 이유는 충분한 양을 섭취하기가
어렵다는 부분이 있는데 어쨌든 뭐
1kg 드시고 계시니까 양 자체는
이제 충분하다고 생각을 해요 근데
자만 아니까 이게 좀 애매하긴 한데
그니까 지금 이제 제가 말씀드릴게
확실한 건 아니거든요 왜냐면 그니까
우리가 근육 단백질 합성을 일으키는데
필요한 최소 그걸 극대화시키는데
필요한 유신의 양이 약 2.6g 정도
된다고 해요 유신이라는 거는 이제
고기나 이런 동물성 식품에 특히 많이
들어 있는 아미노산의 일종인데
그러니까 동물성 단백질에 들어 있는
특정 아미노산이 우리 몸에 이제
고농도로 들어왔을 때 근육과 뼈와
이런 것들을 이제 다시 합성할 수
있도록 우리가 막 근육 다
사라지면서 뼈밖에 안 남는 몸이 되지
않도록
도와주는
것들인데음 그러니까 이게 예전에는
그냥 그런 미신이 있었잖아요 뭐 한
번에 섭취할 수 있는 한 번에 뭐
흡수할 수 있는 단백질이 30g 밖에
안 되기 때문에 그 이상 먹는 건 다
의미가 없다 뭐 여러 번에 나눠서
먹어야 된다 한 번에 많이 먹어 봐야
다 낭비다 근데 이거는 그때도 물론
근거가 없긴 했지만 이제 비교적
최근에 장 재 작년인가요 한 뭐 1
2년 정도 됐는데 이제 그때 나왔던
연구가 고기를 많이 먹으면은 그니까
단백질을 많이 섭취하면 그만큼 근육
단백질 합성이 지속되는 시간이 같이
길어진다는 거예요 몸에 그 아미노산
레벨이 높아져 있는만큼 그 기간이
길어진다는
거라 그니까 어쩌면은 한 번에 많이
먹는거나 두 번에 나눠 가지고
먹는거나 근육 단백질 합성이
이루어지는 양 자체는 크게 차이가 안
날 수도 있거든요 아 근데 그렇다고
해도 안전 방으로는 두 번에 나눠서
먹는게 훨씬 유리할 거
같고요 뭐
이게 어쨌든 먹고 나서 인슐린이
나오고서 걔네가 사실 이제 근육 세포
속으로 뭐 각종 아미노 선들이 이런
것들이 빨로 들어가는 게데 있어서
아무래도 한 번 먹는 것보다는 두 번
먹어서이
인슐린
또네 그 그렇게 하는게
아마 아마 좀 더 확실하지 않을까 좀
더 안전빵이 아닐까라는 생각을
해요 그런 맥락에서 이제 한 끼만
드시는 거를 일반적으로 이렇게 권하고
싶지 않고요 더군다나 이제 소화도
어쨌든 뭐 하기가 좀 어려운 부분이
있고 한 번에 먹는양이 많아지면
그만큼 이제 기계적인 연동 운동이 더
많이 필요할 수밖에 없는데 그니까
우리가 위가 이렇게 있는데 여기에
이제 음식물들 들어가 가지고 물론
천천히 드시니까 훨씬 덜하긴 하겠지만
갑자기 많이 먹으면은 음식물 그냥
이만큼 쌓일 거 아니에요 근데 이제
위액이 이런 소화액은 요렇게
바깥에서부터 나오잖아요이 위 점막이나
이런 곳에서 이렇게 분비가 되는
거니까 근데 이게 이제 잘 섞이고
최대한 표면적이 넓게 소화과
음식물이나 이런 것들이 잘 섞여야
되는데 그러려면 이제 기계적인 연동
운동도 많이
필요하고 하는데 있어서
그냥 어쨌든 음식량이 많아지면 당연히
소 도 더 많이 나와야 되고이
움직임도 더 많이 필요하고
힘든데 먹고 10시 넘었으니까 뭐
아마도 이제 곧 주무실 걸로 생각을
하면은 활동도 별로 없으니까 뭐 그
연동 운동은 일어나기가 당연히 더
힘들 거고 그런 것들도 좀 소화에
분리한 면이 있고요
또 몇몇 영양소들은 우리가 흡수를 할
때 뭐 확산으로 흡수가 되는 것들이
있어요 뭐 그중에 이제 비타민 b1
티아민 같은게 이제 제가 대표적으로
알고 있는
것인데 이렇게 확산으로 흡수가 되는
애들도 그렇고 비타민 B 12도 한
번에 흡수할 수 있는 양이 정해져
있거든요 그까 이런 것들은 그래서 한
번에 왕창 많이 먹는 것보다 여러
번에 나눠 가지고 먹는게 훨씬 유리한
거죠 간 같은 거를 일주일에 한 번만
드시기 다 좀 나눠서 조금씩 드시라고
권하는 것도 근 그런 맥락이 있는
거고요 그니까 그런 것에서도 그렇고
아무래도
좀 예 나눠서 먹는게 유리한 부분들이
있죠 영양서 흡수도 그렇고 소화도
그렇고 뭐 그 외에 시간이 늦어지면
늦어질수록 사람이 일찍이 리듬이 있고
사람뿐만 아니고 지구에 살고 있는
그니까 눈이 없고 뭐 암 속에서
완전한 암흑 속에서 살고 있는
동물들이 아니면은 거의 대부분의 하다
못에 초파리 같이 그 일주기 리듬에
대한 노벨상을 받았던 사람이 연구한게
초파리 있죠 파에서 그걸 발견을
해가지고 하다못해 그런 곤충들도
일주기 리듬에 대한 유전자가 있단
말이죠 그래서 우리도 이제 어쨌든
해가 뜨고지는 거에 적응이 되어 있는
몸인데 저녁으로 가면 갈수록 인슐린
정성이 그 일주기 리듬에 따라서
일주기 그 인슐린 저항성이 강해져서
음식을 먹어도 인슐린이 나와도 음식을
먹고 나서 인슐린이 나와도 이게 뭔가
제대로 흡 안 된단
말이에요 혈당이 높아진다면 이제 그게
더 오랫동안 지속이 되 되게 되고 뭐
그냥 영양소를 우리 근육 세포라는
필요한 곳에 이제 집어넣는 데에도 좀
비교적으로 불량 면이 있는 거죠
그래서 이제 저녁에 먹는 것이 또
별로인 점이 있고요 근데 이거를 이제
한 번에 다 막 1kg 때려 박는
거까지 하면은 총체적으로 봤을 때
아무래도 좀 손해가 클 거 같고
예 그래서 좀 더 식사 시간을
당기시거나 아니면 두 번에 나눠서
드시거나 하는 걸 권하고 싶네요데 뭐
이걸 물어보신 건 아니었지만 어쨌든
이제 그냥 제가 얼마나 걸리냐고
물어보신다면 저는 두끼에 나눠서 먹는
편이고요
주로 근데 저도 오래 걸립니다 특히
그 뭘 먹는지에 따라서 다르긴 해요
제가 최근에는 다육을 먹었으니까
다육은 씹을게 없어서 금방
먹거든요 근데 우루가이 목심으로
먹으면은 그런 질긴 고기로 먹으면은
진짜 그 씹는데 정말로 물리적인
시간이 오래 걸려 가지고 상당히 오래
걸리고요 뭐 한시간 정도 걸리겠죠
500g 먹으려면 제가 원래 좀
음식을 천천히 먹는 편도 있고요 근데
양고기 같은 걸로 먹으면은 또 양
어깨살 이런 거 먹으면 상대적으로
훨씬 부드럽기 때문에 다짐만 아니지만
우루가이 목숨보다 또 압도적으로
부드럽기
때문에 그러면 또 이제 그렇게까지
오래 안 걸리죠 아무튼 근데 저는
원래 밥을 먹을 때 어렸을 때부터도
그 속터지게 먹는다고 부모님한테도
이제 잔소리를 많이 들었던만큼 밥
먹을 때 좀 느긋하게 먹는 편이긴
합니다
회중이 많이 빠져서 최근에 육식을
시작하고 나서 며칠 만에 몸이
변화하는 걸 느끼고
있습니다이
채널가 카페에서 고급 정보를 많이
얻어서 감사하게 읽고 있는데 전문적인
내용이 많아 공부가 쉽지는 않습니다
아
이게 사실
어쨌든 그니까 저는 식단을 따라하는
거 자체는 크게 복잡할게 없다고
생각을 해요 근데 우리가 뭐 이거
좋다고 하더라 해가지고 그냥 한번
해보고 저것도 좋다던데 해서 또 다른
것도 해보고 이렇게 계속 그냥
그때그때
좋다고 귀동냥으로들은 거를
따라다니기만 한다면 사실 뭐가 진짜
좋고 나쁜지를 판단하기가 되게
어렵잖아요 저는 이제 최대한 그런
부분에 있어서 제가 어떤 권위나 이런
것들이 있어 가지고 사실 저는 그
권위 호소하는 거 자체도
굉장히 저렴한 방식이라고 생각을
하지만
어쨌든 뭐 많은 사람들이
그냥 타이틀만으로도 같은게 더더욱이
없는만큼 제가 제시하는 근거와 그런
이야기들을 들었을
때 얼마든지 반대 주장을 하는
사람들에 비해서 아
왜이 말이 훨씬 더 설득력이 있고
신빙성이 있는지를 느끼실 수 있도록
최선을 다해서 자료들을 이제 만들어
가지고 제시를 했었거든요 그 그런
부분들을 어느
정도 충분히 이해를 하고 가시는게
아무래도 시간이 지났을 때 뭔가 뭐
좀 다른 것도 먹어보고 싶다든지
아니면 다른 식단을 해 볼까 하는
생각이 드실 때 좀 판단을 하는데
도움을 줄 수 있을 것 같아요 저는
어쨌든 자기 선택에 의해서 다 하는
거고 뭐 내가 건강 음식을 먹든
건강하지 않은 음식을 먹든 그거는
이제 개인들이 알아서 살 생 일이라고
생각을 하는데 다만 이제 뭐든지 알고
하는 거랑 모르고 하는게 다르잖아요
그
내가 뭐 건강한 줄 알고 했던
행위들이 그렇지 않았으면 그것도 참
유감인
거고 그냥 기본적으로 그 아는 것
힘이다 명제에
하에서 내가 좀 더 주체적인 선택을
내릴 수 있는데
예 충분한 정보는 가지고 있어야
된다고 생각을
합니다 책은 아마 내년을
출간으로 지금 아직 작업에 들어가지
못했는데요 예 내년쯤에 한건 려고 그
출판을 하려고 오래 써서요 생각
중이긴 합니다 그렇게 계획은 하고
있어요 리님 영상 대부분 찾아봤는데
그냥 고개 먹는게 아니라 내장육 사골
기름이 많이 중요해 보이더라고요 근데
사고는 오래 끓이면 인이 나와서 뼈에
안 좋다는 이야기가 있던데 그냥 여러
번 끓여도
상관없을까요
아네 인이 뼈에 안 좋다는 얘기는 그
이건 그니까 되게 좀 구시대적인
이기라고 생각을 하셔야 되나
그음 고기에도 인이 많아요 근데
골다공증은 동물상 단백질 섭취량이
적은 사람들한테서 나타나지 많은
사람들한테서 나타나지
않거든요 예 그 그것만 봐도 고기에는
칼슘은 거의 없는데 2는 많거든요
근데 고기 많이 먹은 사람들이 그럼
다 골다공증 걸려야 될 텐데 완전
반대니까 신경 쓰지 않으셔도 되고요
뭐 칼슘도 칼슘
대로 필요한 양 충분히 드셔 주시면
되는 문제고 예 그리고 사고를 끓일
때
식초나 어떤 산을 조금 첨가를 해
가지고 끓이시면 칼슘도 충분히 녹아서
나옵니다
고나님 후주 달러로 10달러
감사합니다 님 감사합니다 오기 님도
만 원
감사합니다 추성은 식습관 보셨나요
평소에 고기를 엄청 먹고 익지도 않은
채로 잘 먹는다고 하더군요 또
곱창이나 내장 같은 거 엄청 좋아하고
야채랑 밥은 가끔 먹을 때 엄청
먹지만 평소엔 거의 안 먹는다고
하네요 진지한 이야기는 아니지만 프님
어떻게 오시는지 궁금하네요 아 저는
사실 그 최근에 그 추성훈이 추성훈
스테이크가 뭐 그런 것들 이렇게 되게
화제가 되기도 하고 뭐 그런 걸로
이게
약간 들어 들어 알고는 있는데요 사실
추석이 정확히 어떻게 먹는지라 그지
아니면 추성은 유튜브를 제가 직접
찾아보고 이런 건 없어 가지고 뭐
잘은
모릅니다 그냥 고기 많이 먹는다고
하더라 뭐 카니보 비슷하게 한다더라는
이야기만 들었어요 그래서 제가 알고
있는 딱 정보가 지금 말씀드린게 진짜
전부
다라서 잘 모르겠는데요 근데 또 이제
지금 그 채팅에 써 주신 것처럼
고기도 많이 먹고 어 덜익은 것들도
이제 먹고 내장도 많이 먹고 뭐
이런다고 하시면 는 야채랑 밥도 뭐
그렇게 잘 많이 드시진 않고 하면은
이제 뭐 좋지 않을까 생각을
해요 궁금한게 고탄 저지했던 전통
집단은 없었나요 고탄 거지 저한 거지
있 같아요 꽃 저지했던 사람들도 있죠
아프리카에 갔을 때 프랑스 박사가
관찰했던 그 농경 집단도이 고탄
저지에 가까웠을 거고요 사람들은 뭐
일부 동물을 몇 마리 키우긴 했지만
거기서 키우는 동물들이 해봐야 염소
정도인데 걔네한테 많은 양의 저지
얻기는 좀 힘 뭐 저도 그렇지만 그냥
지방 자체를 많이 얻기가 되게
힘들고 대부분 바나나지 카사지 런
것들을 통해서 탄수화물 위주 식사를
했으니까요 그리 그 사람들도 있고
키타바 있을 거예요
그 아마 남태평양 그쪽 뭐 피지 섬
그쪽 그 동네 이제 그런 섬 쪽에
사는 사람들인데 예
고구마가 거의 주식인 고구마랑
돼지고기 거의 두 개만
먹는데 근데 돼지고기 섭취량이 그렇게
많지 않기 때문에 뭐한 18% 정도
됐다고 해요 나머지 82% 이제
고구마로
먹고요 그런 집단도 있으니까 거기도
뭐 사실상 저 지방이라고 봐야 될 것
같고요 그런 식으로 고탄
저지했던 집단들이
있습니다 키타는 제가 많은 정보를
알지 못하고요 그냥 이제 심혈관
질환이라 만성질환 대사 질환은 없었다
정도는 알고 있습니다 스박스 관찰했던
그 아프리카 농경 집단은 다만 그
쓰지 않아요 그 제가 이거 최근에 그
여자친구랑도 나눴던
대화인데 그 우리가 전통 집단의
식단을 따라한다고 말을 하지만 사실
그냥 전통 집단들이 했던 식사를 뭐
뭐든지간에 무지성 따라하려는게
아니고 그니까 혹은 뭐 옛날 사람들이
했다고 해서 그게 다 좋은게
아니잖아요 그니까 그게 다 좋은 거는
아니라는 거를 우리가 또 어떻게 알
수 있느냐
하면은 프스 박사는 말 그대로 지구
곳곳을 다 돌아다닌 거고 거기에는 뭐
고립돼서 살아가는
사람들이다 보니까 좀 식습관이 그리고
뭐 미도도 많이 다르고 경도도 당연히
다르고
이래저래 기우라 여러 조건들이 많이
차이가 나니까 뭐 우리처럼 아무데서나
아무 때나 아무거나 다 수입해오고 뭐
비행기 태우고 배 태워 가지고 무슨
겨울에도 저기 어디 필리핀에서 난
바나나를 수입해서 먹을 수가 있고
이런들이 다 보니까 다 그냥 자기의
환경에 맞는 음식들만 먹을 수가
있어서 이제
각자 다른 식품들을 먹기도 하고
그랬단 말이에요 어느 정도 이제
거기에서 당연히 공유를 하고 있는
핵심 가치들이 있고 우리가 그것들을
따라하자는 거지만 근데 옛날 사람들이
했다고 그게 무조건 다 건강한 것만
아니라고 또 볼 수 있는 그 프라스
박사의 조사를 통해서 우리가 또
단적으로 볼 수 있는 예시들이 어떻게
보면은 그
농력 집단의 예시가 될 수도 있는
거거든요 왜냐 프라스 박사가
아프리카에 가가지고 보았던 세 가지
집단들이 그 세종류의 집단이 한쪽은
목축을 하고 있었고 주로 한쪽은 이제
수력과 채집을 하고 있었고 한쪽은
농경을 하고 있었던 거거든요 근데이
농경을 하고 있던 곳은 나머지 두
군데에 비해서 수 채집이나 목을 하던
것들에 비해서 키도 잡고 뚱뚱하고
충치도 훨씬 높고 그리고 프스 박사가
그냥 그런
신체적인 적 뭐 특성만 쓴게
아니고 아 이걸 뭐라 그래야 되죠
정신적인 부분 그런 부분에 대해서도
작성을 한게 있거든요
그까 용맹함 떨어지고 지능도 떨어져
가지고 매일같이 그 목축을 하는
사람들한테 약탈을
당하고 두들겨 맞고 그 농경을 하는
집단이 이렇게 두 개가
있는데 목을 하는 집단이이를 그
들어가지고 양쪽을 다 드려다는
거예요네 그런 것들을 통해서도 우리가
1차 그 약간 이제 엿볼 수 있는
부분이 있는 거고요 또
동시에 스 박사 그까 조사를 해가지고
이제 각 집단별로 충치 이라든지 이런
들 어땠는지 상세히 기록해 놓은 책이
또 따로 있거든요 그 영양과 신체적
퇴행 외에도 근데 거기에 나온
자료들을 보면은 특히 유제품을
섭취했던 곳들이 뭐 충실도 낮고 키도
더
크고 신체적 완벽성이 이제 비교적 더
뛰어난 편이다라고 우리가 좀 유치해
볼 만한 부분들도
있고요 그리고 또 이제 지리적인 한계
때문에
그 페루 고산지대 살고 있는 사람들
중에는 그 요드가 너무 부족하니까
특정 시기에는 그 요오드를 얻기
위해서 뭐 멀리 나가
가지고 배를 잡아
온다든지 아니면은 뭐 특정 식물을
태워 가지고
포타라 드라지 이런 필요한 미네랄들을
농축하는
식물들을 뽑아서 걔네들을 태워 가지고
그 재를 녹인 물을 마신다든지 런
으로 이제 막 지혜나 방법을 이제
간구하고 그랬던 것들이 있는데 이제
그런 사람들은 실제로 고이터 와가지고
막 목이 이렇게 된 것들이 이제 있는
사람들을 그 플사 사진을 찍어 가지고
책에다가 써 놓은게 있단
말이에요
고이터 뭐라 그러죠 우리나라
표현으로는 뭐라고 하죠 고이터 잠시
제가
갑산 갑상선
종이라고 부르는 거
같네요 예 막 이런 식으로 이렇게 막
갑상선이 부풀어 오르는 거거든요 그게
이제
요드가 예 뭐 결핍되고 뭐 이런 것들
때문에 생기는 건데 그니까 전통 집단
중에는 어쨌든 지리적인 한계 때문에
요런 거를 겪기도 하고 이제 이걸
막기 위해서 뭐 멀리까지 엄청나게
멀리 나가 가지고 뭐 해산물을
구해오기도 하고 뭐 특정 식물을 태워
가지고 그 재를 먹기도 하고 근데
이제 어쨌든 그게 이제 완전히
100% 항상 가능한 것만은 아니었던
거죠 그리고 뭐
그외에도 그 프레스 박사가 조사를
했던 집단 중에 아마 거기도 이제
태평양에 있는 섬에 살던 사람들이었을
텐데 그니까 한 섬에 살고 있는데
집단이 두 개로 나눠져 있었어요
한쪽은 그 내륙에 있는 섬 이제
중간에 있는 아마 화산 섬일테니까 그
산 쪽에서 살고 있는 사람들이 있고
그 내륙인인 거죠 그리고 바깥에 이제
그 해안가에서 살고 있었던 집단이
있었는데이 해안가에 살고 있는
사람들이랑이 내륙에 살고 있는
사람들이랑 전쟁이 나가지고 진짜 막
엄청나게 피튀기는 싸움을 하고 있는
거예요 근데 이렇게 매일같이 막 뭐
피튀기는 싸움을 하고 전쟁을 하고
전투를 버리고 하는
와중에도이
둘이 그냥 모든 관계를 끄는게 아니고
전투는 전투대 하고 싸움은 그냥 계속
하지만 다만이 해안가에 사는 사람들이
해산물을 일정 부분 뭐 조개 같은
것들을 이렇게 구해 가지고 특정
지역에가 가지고 이사 내륙에 있는
사는 사람들이 먹을 수 있도록 줬다는
거죠 그 이유가 무엇인가 하면 는
내륙에서는 이제 어떤 지용성 비타민을
구할 만한 원천이 적다 보니까 동물성
이런 영양소들 독점적으로 동물성
식품에서 구할 수 있는 영양소들을
얻을 수 있는 창구가 바다에 해
얼마든지 그런 해양
수산물들이 사람들에 비해서 훨씬 적다
보니까이 사람들이 그런 동물성 영양소
결핍이 오게 되고 그게 동물성 영수
결핍이 오게 되다 보면은이 전투를
해가지고 상대방 해
사람들 쪽 전사를 죽이게 되면 그거
그냥 죽이고 끝이 아니고 개를 데려가
가지고 간을 빼먹고
그 사람을 자꾸 이제 먹으니까
그니까 안쪽에 사는 사람들도 말
그대로 이제 절박한 거죠 동물성
영양소가 부족하고 결핍이 되니까이
이쪽 사람을 죽이면 개를 잡아다가
먹게 돼서이 해안가에 사는
사람들이 전투는 좋은데 전쟁은 좋은데
우리를 먹지 않 으면 좋겠다라는
생각을 하다 보니까 우리를 먹지 않게
하려면 얘네한테 그 동물성 영양소들을
공급 해 줘야 되고 그래 가지고 계속
싸우면서도이 수렵을 해 가지고 그
물고기랑 막 이런 것들을 구해서 조기
같은 거를 이제 구해 가지고 갖다
주은
거죠 싸웠어 우리 인원이 사망했을 때
걔를 먹지는 말아 달라는 의미에서
그니까 우리가 또 이제 그런 것들로
볼 수 있는게 그 같은 어쨌든 둘 다
전통 집단이라고 할 만 하잖아요
근데이 안쪽에 사는 사람들은 그런
자기들의 어떤 환경 안에서는 아무리
뭐 지에이 뭐니 해도 충분하게
자급자족은 좀 어려웠다는 거고 또
이제 그것들을 통해서 그냥 어느
지역이든지간에 내 로컬 음식들만
먹으면 다 땡 이구나
아니고 설령 이런저런 환경 때문에
구하기가 어려울지라도 그냥 꼭 먹어야
되는 거는 꼭 먹어야 되는
음식이다 내가 구하기 어려우니까 뭐는
안 먹어도 되고 뭐 구하기 쉬운
거니까 그거는 당연히 내가 주식으로
삼아야 되고 이런 식으로 생각할게
아니라는 것도 이제 그런 예시들을
통해서 우리가 배울 수가 있는
거죠네 그래기 때문에 그니까 전통
집단 중에 뭐 설령 고탄 저지를 하던
사람이 있었다고 한들 혹은 고탄
고지를 하고 있었던 사람들이 있었다고
한들 그냥 그 사실 자체만으로 아
그러면 고탄 조지도 괜찮은 거구나 혹
고탄 고지도 괜찮은 거구나라고 생각할
건 아니고 그 고탄 저지를 했던 혹은
특정 식단을 했던 특정 식품을 먹었던
사람들이 실제로 어떤 건강을 누리고
있었는지를 같이 봐야 된다는 말씀을
드리는
거예요 그 전통 집단 사람들이 특정식
습관을 가지데 있어서는 그냥 그게
가장 최선이기 때문에 혹은 그냥 그게
무조건
최고라서라기보다 분명히 어느 정도
어쩔 수 없는
부분들이 같이 작용하기 말 이니까요
우리처럼 아무 때나
아무거나 아무데서나 수입을 해 올
수가 없으니까요
해온이 님
안녕하세요 님
안녕하세요 유 님
반갑습니다 토리 님 안녕하세요 아
제가 지금 질문이 좀 밀려 가지고 좀
빠르게 읽으면서 내려가
볼게요 고기 하루 600 이상 먹다가
발가락 째릿 증세를 요산 검사해보니
최대치가 나왔어요 기학 병원에서는
고기 으로 줄이고 저탄수 권해서
실행했는데 요산 내려가는데 배고프네요
목이 많이 못 고픈데 비타민 B
122도 엄청 높고 페리틴 수치도 두
배 이상 높아져서 좀 무섭고 뭔가
뭔지 난감하고 식사 때마다
스트레스네요
아 탄수화물도 같이 많이 드시고 다른
것도 많이 드신 건가요 그러니까 이게
통풍은 결국 인슐린 저항성이 없으면은
사라지거든요
그러니까 단식을 하면 요산이
미친 듯이 치소서 일시적으로는 뭐
시간이 지나면 다시 떨어지지만요
산식을 하면은 그 시작하고 나서 얼마
안 돼서는 요산이 확 튀 오르지만
대부분의 통풍 환자들은 단식을 하면
오히려 통풍 증상이 사라지지 더
심해지지 않는단 말이에요 그러니까
요산 수치가 꼭 통풍으로 무조건
이어지는 건 아니고 요산 높은 유산
요산 수치 플러스 인슐린 저항성이
이제 공존할 때 통풍이 발생을 하는
것이기 때문에 혹은 이제
그런 일들이 더 더 많기
때문에 탄수화물도 이제 당분간에
적어도 줄이시고 뭐 당연히 시작
기름은 일체 끊으셔야겠습니다 그런
상태에서는 고기를 어느 정도 웬만큼
많이 드셔도 크게 무리가 없을 거라고
생각이 들고요 지금 당장 고기를 많이
먹는게 곧 통풍 같은 느낌으로
이어지신 면은 뭐 고기 양 자체는
적절하게 좀 조절을 하시되 뭐 지방도
이제 충분히 드시면서 에너지는
떨어지지 않게 유지를 하시는게 좋을
것 같아요
뉴질랜드산 목초 토시 안창 볼살 대을
주식으로 먹는데 저번 영상 보니까
지방이 거의 없다고 하셨더라고요
그래서 양지을 추가로 먹고 있는데
한끼 양지을 어느 정도 먹어야
할까요데 아 이것도 이제 위에서 제가
다른 분한테 답변 드렸던 것처럼
개인차가 커서 그니까 내 에너지
레벨도 중요하고요
그리고 안창살은 손질되는 거를 드시는
거면은 뭐 사실 안창 그까 손질 안
된 안창은 지방이 또 그렇게 적지만은
않아서데 볼살 볼살은 개체차가 있을
것 같긴 하네요 예 아무튼 내가 그까
탄수화물을 따로 먹으면은 사실 굳이
지방을 막 억지로 추가하실 필요는
당연히
없고 산물 안 먹고 좀 카니버 위주로
혹은 저탄 식 하시는 거면은 이제
내가 기운이 너무 없으면은 그만큼
지방을 추가하셔야 되고 근데 내가 뭐
살이 굉장히 많이 쪄 있고 감량이
목적이라면 어느 정도 내 몸에 있는
지방을 좀 태워도 되니까 그거에
따라서 좀 지방 섭취량을 줄이셔도
되고 이거 약간 개인마다 좀 차이가
있습니다 아 나쁘지 않다고
느끼셨으면 그까 내가 추가를 했을 때
상태가 더 좋아지는지 기운이 더
나는지를 일단 한번 확인을 해보시
요
그리고 혹은 뭐 별 차이는 없지만
살이 찌는 거 같다라고 느끼신다면 또
이제 굳이 그만큼 더 더하실 필요는
없을 수
있겠죠 비타민 C 관련해서 제가
영상을 만들어 둔게 있습니다 그거
들어오시면 좋을 것 같고요
음 뼈를 드실 때 그니까 뼈를 그냥
다 부스러지기 만든 다음에 그걸 그냥
그대로 섭취하시면 아무래도 칼슘이나
이런게 좀 과한 수가 있는게 맞고요
칼슘은 하루에 1g 정도 1000mg
정도만 먹으면 된다고 이제 권장량이
일반적으로 그 정도로 정해져 있기
때문에 이게 우리가 그거를 실제
음식에서 먹을 때는 뼈를 한 2G
정도 먹으면은 그중에 뭐한 대충 절반
한 40% 정도가 칼슘이 대충 1mg
정도가
되거든요 예 그렇기 때문에 뼈 직접
섭취하다 하루에 한 2G 정도만
드셔도
충분합니다 고기 모릴 때 파마산
치즈랑 버터랑 매일 먹어도 될까요 예
파르미 레지아노 그
제대로된 비살균 원유로 만들어진 그런
오피 인증을 받은 그냥 일반적인 뭐
사구리 파마산 가루 뭐 미국산 파마산
가루 이런 거 말고 파르미지아노
레지아노 그 제대로 된 치즈로 드시는
거는
괜찮습니다 치즈만 뭐 평생 먹고 살
없겠지만요 그냥 너무 치즈만 오랫동안
먹고 이런 거는 또 그거 자체로 좀
좋지 않을 수 있지만 그냥 뭐 며칠
정도는
괜찮아요 아 자연사 파 파르미자노
말씀하시는 거면 예
괜찮습니다네 이거 라이브 한 거 항상
올려 놓고 있고요 그 전에 라이브 한
것들도 다 올라가 있습니다 그 유튜브
채널 보시면은 그 라이브 한 거는
라이브 한 것대로 짜로 따로 정리가
되어 있기 때문에 이제 그쪽 칸을
보시면 될
거예요 내일 건강 검진에서 비타민디
페리틴 공복 인슐린 코티솔 이렇게
추가할까 하는데요 더 해볼 만한 거
있을까요 어
글쎄요네 이게 일단은
그니까 사실 내가 궁금한 거를 보기는
해야죠
뭐 검사 항목이 거 무한대에
가깝잖아요 엄청나게 많은 것들을 볼
수 있는데 내가 지금 뭔가 마음에 안
드는 부분 있으면 뭐 그 부분을 좀
더 살펴보실 수가 있을 거고 근데
저는 페리틴 하나만 보는
거는 알려 줄 수 있는게 좀 적은 거
같고요음 혈청철 정도는 세럼 아이언
정도는 같이 볼만한 거 같아요 그거를
이제 같이 보면은 내 철분 스테이터스
그 상태가 진짜 많은 건지 아니면 뭐
적은 건지를 비교적 확실하게 알 수
있으니까요 그니까 페리만 높다고 철이
무조건 과다한 것도 아니고 뭐 페리티
났다고 또 무조건 철분이 부족한 것도
아니니까요
예 사실 뭐 검사는 뭐 사실 이게
정말 뭔가 리소스에 제한만 없다고
하면은 그냥 매일매일 무한대로
이거저거 다 실험해 보고 싶기는 해요
아주르 님 안녕하세요 요즘 집밥을
자주 먹게 되면서 궁금한게 많으십니다
추천해 주신 양 어살 오늘 처음
먹어봤네요 맛있게 먹었습니다 아 양
오살 처음 드셔보셨는데 맛있게
드셨군요 이게 양 같은 경우에는
아무래도 뭐 냄새나 이런 부분 때문에
익숙하지 않은 것도 있고 그 가끔
즐기시지 않는 분들도 계시는데 특히
이제 어은 뭐 조직도 되게 많 요
그래도 맛있게 드셨다니
다행이네요여 근래 카니 식단에서 전례
식으로 넘어왔는데 무월경에 3개월
이상 지속되었습니다 피검사를 해봤더니
프리티 4가 낮게 나왔고 갑상선 기능
저화가 의심된다고 하네요 평리 유도
주사와 피임약도 처방 받았고요 원래
pcos는 있었지만 커니 식단을 할
때는 월경 증상은 없었습니다 커니
식을 다시 시작하면 pcos 갑상
선조와 치료에 도움이 될까요
아 오히려 전래식 어 아마도
탄수화물도 좀 포함을 하시고 하는
식단을 시작을 하고 나서부터 다시
무월경 혹은 무월경이 시작이 됐다는
말씀이신 거죠 카니보 할 때는 그런게
[음악]
없었는데요음 프리티 4 말고 tsh
어땠나요
tsh 그까 일단 그 저는 갑상성
기능화를 볼 때 tsh 올라가 있고
T3 T4 같이 떨어져 있다든지
아니면은 뭐 리버스 T3 같이 올라가
있는데 또 동시에 여기서 되게
중요한게 제 생각에는이 개인의 에너지
레벨과 소화 능력이라든지 그니까 선
저하는 그냥 호르몬 숫자가 높고 낮고
이걸로만 정해지는게 아니고 내가
그만큼 기운이 없고 몸이 춥게
느껴지고 소화도 잘 안 되고 이제
이런 것들이 같이 있을 때 갑상성
기능 저화가 있는 거라고 생각을
하거든요 그니까 그런 부분도 같이
고려를 해 가지고 기능저하로 의심을
하신 건지 아니면은 그냥 프리티 4가
낮은
것만으로 갑상 기능 조화인 거
같은데요라고 하신 건지가
좀 궁금하네요 근데 약은 일단 안
드시는게 맞고요 그 생리 안 한다고
피임약 먹는 거는 그건 정신나간 짓이
아직도 그런 식의 처방을 하는
산부인과 이사들이 있다는게
참 개탄스러운 일인 거
같습니다 그 피임약을 먹고서 하는
생리처럼 보이는 것은 실제 생리도
아니고 그런 정상적인 생리 주기를
돌리는데 도움을 주는 것도 아니고
오히려 역효과 부작용이 있으면
있지네 그거는 일단 예 안 드시는
거를 저는 권하고
싶고요 카니버 할 때랑 전래식이라고
말씀하시는 지금 식 하실 때랑 가장
크게 변한게 뭐라고 생각하시나요
그니까 저는
이게
그니까 단성 난소 증후군도 결국
인슐린 정확성에서 비롯된다고 이야기를
하거든요 인슐린 정성이 아직 완전히
개선이 되지 않은 상태다 보니까
카니보 하면서는 아무래도
이제 혈당이 높아져 있는
시간이라든가 되고 있는 상태라든지
이제 이런 것들이 비교적
덜하고 덕분에 당성 남소 증후군의
증상이 나타나지
않고 생리도 정상적으로 하고 있었는데
전래식 어떤 뭐 탄수화물을
추가하셨습니다 하면서 그런 부분에
있어서 아직 해결되지 않은 문제가
수면위로 드러났을 수도 있으려나 하는
생각은 들거든요
네
뭐 아니면은 고기양이 같이
줄어들었다는 뭐 지용성 비타민 섭취가
줄어들다 이런 것들이 같이 있다면은
이제 그것들만의 문제일 수가 있고요
그 식 이 바뀌면서 그냥
탄수화물이라고 추가만 된 건지
아니면은 뭐 전래 카니버 하던 때에
같이 먹던 무언가들 그때 이제
포함되었던 것들이 일부 빠져나간 건지
이런 것도
좀 같이 봐야 될 것
같습니다 근데
어쨌든 일반론으로 얘기했을 때 지금
전례 식을 하신다는게 정확히 어떤
식단을 하시는 건지 잘 모르겠지만
단상 난서
중후군에는 저탄 사물 식사가 도움이
되는 경우가
많고요 뭐
그리고 이노시톨 같은 거를 좀
보충제로 챙겨 드시는 것도 도움이
많이 될 수가
있겠죠는
정상이었다
하시면 더군다나 내가 느끼는 에너지
레벨도 뭐 그렇게까지 나쁘지 않았고
뭐 춥게 막 느껴지는 것도 없었고
소화도 정상이고 뭐 등등등이 한다면은
저는 갑상선 기능 좋하는 아니지
않을까
싶네요 이게 저탄 사물 식사를 하든
혹은 뭐 이런 그니까 저탄 수사물
식사를 할 때 특히 두드러지는 거
같기는 한데 그냥 건강한 식사에
전반적으로 다 나타날 수 있는
증상이지 않을까 싶은
점이 그니까 T3
떨어지지만 tsh 높아지지 않는단
말이에요 그리고 실제 에너지 레벨
떨어지지가 않고 키토제닉 다이어트를
하면서 꽤 많은 사람들이 겪는 증상
중에 하난데 근데 우리 몸이 갑상선
자극 호르몬 tsh 분비를 하는
이유가 이제 더 많이 T3든지 이런
것들 t 4를 만들어 내기
위해선데 우리 몸에서 실제 관측되고
있는 혈액 내 t 3나 이런 활성
갑상성 호르몬의 양은 줄어들지만
우리 몸이 더 이상 부족하다고
느끼지는 않기 때문에 t 같이
올라가지 않는다면 그거는 우리가
그만큼 t 3라는 호르몬을 조금만
나와도 더 민감하게 반응하고 더
효율적으로 쓸 수 있게
되면서 굳이 많이 만들 필요가
없으니까 그런
거지 뭐 그게 그냥 키토 다이어트를
해가지고 갑상선 저화가 버 와버린
거고 그런 거는 아니라고 생각을
합니다 그게 좀 이상한 얘기죠 내가
실제로 기운도 전혀리는게
없고 는 갑상성 호르몬이 더
필요하다고 느끼지도 않는 상황인데
단순히 T3 T4 수치가 떨어진
것만으로 갑상성 기능 저화가
의심된다고 하는 거는 되게
근시적인 시각
아닌가 생각이
드네요 하다가 땅 더 많이 먹고
아파서 넘 어게 되었어요 아 요즘
키토도시락
소고기 맛있게 먹는 꿀팁
있을까요 부드럽게 먹기를 원하시는
거라면 아무래도 연육을
하시거나 기기적 연육이 됐든 아니면은
뭐 파인애플이나 이런 것들을 연육을
하시든 혹은 뭐 갈아서 드시고 다짐육
같은 걸로 아니면 푹 끓여 가지고
이제 부드럽게 해서 드시거나 이제
그런 종류로 생각을 하셔야 되지
않을까 싶긴
합니다 저는 즐겨도 그 향만 좋고
하다면 뭐 내가 나름대로 이제 칼로
잘게 썰어서 칼로 잘게 써는게 되게
효과적이거나 내가 그만큼 2로 덜
씹어도 되니까 어 삼키기도 훨씬
부담이 적고요 저는 이제 그래서
거기가 즐겨도 향만 좋으면은 얼마든지
잘 먹는 편이고
사실 저는 그런 것도 있어요 우리가
맨날 어렸을 때 막 한우 같은 거
먹고 그까 정상적이지 않은 고기아
그렇게 부드러운게 말이 안 되는
인위적으로 만들어낸 무언가 다름이
없는 고기들을 먹는데 좀 익숙해져
있고 혹은 이제 좀 더 작은 동물들
뭐 닭이라는 뭐 생선 같은 해산물이
돼지도 그렇고 그런 작은 동물들을
먹으면서 뭐 고기가
이 나중에 그 요즘 식당을 시작하고
나서 뭐 고기가 질기다고 느끼면서 좀
불만을 느끼지만
사실 우리가 한 20만 년 전에
태어났다고 생각을 하면 우리가 먹는
대부분의
음식들은 그런 작은 동물들에 오는
단백질이 위주인 식습관이 아니었을
거고 더 큰 동물 뭐 매머드가 있을
거고 땅 늘보가 있을 거고 막
마스토돈 있을 거고 이런 것들을
잡아서 먹었을 텐데 걔네 고기 그
메가 포너드 고기로 생각하면은 얼마나
즐겁겠어요
그 동물들 사이즈가 지금보다 훨씬 더
컸을 텐데 그때 우리가 자아 먹었던
메가폰
아들이 그렇게 생각하면은 저는 어쨌든
우리 조상들은 지금보다 압도적으로
비교도 못하게 훨씬 훨씬 더 질긴
고기를 먹었을테니까 지금 우리가 먹는
목초육 정도는 애교라고 생각을 하고
그냥 열심히 씹어서 먹습니다
아 목초육 뭐 먹기 너무 즐긴 것들
어떻게 먹어야 되냐 물어보셨던 거면
예 아까 말씀드렸던 것처럼
예 꾹 끓이거나 그 슬로우 쿡을
하거나 아니면은 뭐 다지거나
이거 두 개가 가장 쉬운 방법이기는
하죠 아니면 이제 잘게 먹을 때라도
구워서 먹을 때라도 이제 그니까 일단
빠짝이 켜면은 안 될
거고요 웰던으로 익혀서 수분이 다
빠져나가면 그만큼 더 즐기고 퍽퍽할
수밖에
없으니까요 은근하게 익히는 건
괜찮아도 근데 이제 구워서 드실
거라면 칼로 최대한 잘게 썰어서
드셔야겠죠 연육 해보실 수 있고요
한 번씩 고기 대신 명태알 300g
버터 고기 해 먹으려는 괜찮은
식당일까지
오래 전에 물고기 내장에 중금속이
많다고 먹지 말라는 기사를 봤었던 거
같은데요 먹어도 괜찮나요 하이버에서는
내장에 비타민이 많다고 추천된다 하는
거 같아서 궁금해요
아 오징어 내장 같은 거는 뭐
오징어나 문어나 이런 애들 내장은
확실히 좀 중금속 카드면 같은게
많다고 하니까 뭐 걱정되시면 그것들은
피하시는게 뭐 좋다고도 생각을
하는데요 그 외에
정 것들 정도는 어차피 우리가 대단히
많이 먹을 것도 아니고 생선 내장을
먹어 봐야 얼마나
먹겠어요 그렇게 걱정할 문제는
아니라고
봅니다 작은 동물들 작은
생선들은
더더욱 그런 중석 관련된 문제가
없기도 하고요
따라 님
안녕하세요 작년 12월부터 간을
날마다 생으로 나 소주방에 굽던지
100에서 200g 이상 먹었어요
아직까지 진행 중입니다 머리카락
빠지는게 확 줄었어요 얼굴도 미치게
붙고 피부와 근육 사이에 물질이 낀
거 같고 아팠는데 증상이 80%
없어졌어요 저탕 고지는 6월부터
했어요 옥살산 음식 끊고 씨앗 기름도
6월부터 싹 끊었어요 얼굴 붙고
통증은 옥살산이
의심됐다이
좋아지셨고음 간을 하루에 100에서
200g는데 매일 드시면은 비타민 A
섭취량이 굉장히 많기 때문에 그만큼
다른 지용성 비타민도 잘 섭취해
주셔야
되거든요네 비타민 D 2도 충분히
드실 수수 있도록 비타민 D 이제
햇빛을 최대한 맨몸이 많이 드러난
상태에서 뭐 12시 막 이럴 때이
받아 주시는게 가장 좋은데 만약에
이제 일광욕을 하는게 뭐 이래저래 좀
쉽지 않다라고 하시면 이거 되게
중요하거든요 비타민 a man 많이
먹고 다른 지용성 비타민들이 부족하면
이게 지용성 비타민들은 그 몸에서
대사가 되고 배출되는 과정에서 그
회로를 공유하기 때문에 그니까 비타민
A 그만큼 많이 먹으면은 비타민 A
빠져 나갈 때 다른 것들도 같이
빠져나가면서랑 K2 비타민 E 그렇고
이런 다른 지형성 비타민들이 결핍이
될 수가 있어요 상대적으로 비타민 A
많아지니까 비타민 A 독성 증상도
나타날 수가 있지만 독성 증상도 다른
지형성 비타민들이 같이 있어 주면은
그 소량이라도 이게 꾸준히 들어오면은
방어를 해주는데 근데 비타민 A 계속
꾸준히 먹고 다른 지성 비타민 섭취가
부족하다면 비타민 A 계속 높아져서
비타민 A 독성 상이 나타날 수 있고
동시에 비 비타나 뭐 K2 이런
것들의 이제 결핍 증상도 같이 나타날
수가 있거든요 그래서 지용성 비타민은
이런 밸런스가 굉장히 중요하고요 그런
면에서 햇빛을
일강력라
하시면은 아 이게 뭐 비타민 D 사실
섭취로 먹는 거를 건너지 않는
경우들도 꽤 있긴 하지만 뭐 어쩌면
이제 피부에 바르시는게 상대적으로
그런 좀 대한이 될 수도 있죠 피부를
통해서 흡수시키는 게요 입으로 먹는
것보다는 이게 뭐 핵산을 통해서
세인으로 추출을 하기도 하고 이렇게
보충제가 막 100% 다 권장될 만한
부분들 아닌 건 사실 당연한 얘기긴
하죠 그런 부분들이 있어서 예 그래서
뭐데 어쨌든
보충제를이라도 만약 비타민 D 다른
것 뭐 햇빛을 통해서 받기 어려우시면
보충제를 통해서라도 드셔야 되고 뭐
바시지
드시던지 K2 보충제로 좀 드시거나
22가 많은 다른 식품들도 잘 챙겨주
시는게 좋고 시작 기름 끊는지도
비교적 얼마 안 되셨기 때문에 비타민
2도 뭐
어쩌면은 소량씩 보충을 해 주는게 좀
필요할 수도 있기는 한데
예 이재국 님
안녕하세요 재생농업 진행 상항이
궁금해요 아 올해는 아직 사실
본격적으로 시작된 건는 아직 없고요
근데 이번 주부터
좀 집도 좀 알아봐야 되고요 제가
지금 시의 집에 다시 돌아왔지만
어쨌든 일을 하려면은 그 밭 근처에
살아야
되니까 하는 터 그냥 가슴이 쾅
막힙니다
아 참데 이게 힘 힘들긴 해요
여러모로 어쨌든 이제 집을 먼저
구해야 되고요 집을 구하고 이사도
가야 되고 거기서 이제
또 밭에 가서 뭐 울타리 한번 싹
점검하고 전체적으로 이제 문제 없는지
한번 확인한 다음에네 다시 시작
들어가야죠
그래도 이제 4월 초쯤에는 소를
데리고 오려고 계획을 하고
있습니다 혹시 소관 해동하고 냉장고에
원하는데 며칠까지 보관하면 먹을 수
있나요
아 사실 드시는 거 자체는 굉장히
오랫동안 두고 먹을 수가 있습니다 뭐
중간중간 한 번씩 뚜껑만 열어주고
하면은 진짜 말 그대로 몇 달도
가능하거든요
물론 뭐 그 기간 동안 바로도 되고
변하기 하겠지만 사실 뭐 먹었을 때
문제가 생기냐면 그렇지는 않기 때문에
근데 이제 다만 냉장 상태로 너무
오래 되면은 그만큼 엽산이 그지 이런
좀 비교적 취약한
영양소들이
아무래도 휘발이 되고 뭐 손실이 좀
있을 수가
있고요 예 다만 먹는 거 자체는 꽤
오래 되 수 있 있습니다 근데
영양소를 최대한 보존하려면 드실만큼만
해동을 하시고 나머지는 계속 냉동
상태를 유지하는게
[음악]
베스트라고 보시면 될 거 같아요
잠깐만요 핸드폰 잠깐 연락이 와
가지고요 잠시만요
아네네 에너지도 더 좋아지셨는데 뭐
T3 T4 나눠진 것 때문에 tsh
오르지도 않았는데 갑상선 좋아라는
거는 말이 안 되는 거 같습니다
갑상선 저와 환자라 약 먹은지는
10년쯤 되었는데 약을 먹고 있으니
검사하면 수치가 거의 정상으로
나오는데요 이번 검사에 t 3가 낮게
나왔어요 약은 용량을 더 올릴지 한두
달 더 지켜보고 불편하다고 느끼면
용량 올려 보자고 이야기 하시더라고요
수치가 낮은게 추위타는 거와 살찌는
거랑 상관
있나요음네 그니까
갑성선 호르몬들 우리 이게 그니까
소위 갑상선 호르몬이라고 부르는 T3
혹은 이제 더 활성형이라고 볼 수
있는 T4 이제 이런 것들의 역할이
기운도
내주고 어 몸이 에너지를 그니까
그만큼 atp 더 많이 태우고 해
가지고 이제 체온 유지도 해주고 몸이
이제 춥지 않게 체온을 잘
유지하도록도 해주고 뭐
소화도 잘 되도록 해주고 여러 가지
작용들을 하는데 이제 아무래도
부족하다 보면은 소화력도 같이
떨어지고 뭐 몸은 으실으실 춥고
기운도 없고 이런 대표적인 갑상선
자의
증상들들이 나타나게
되죠 뭐 탈모가 진행되기도 한다고
하고 여러 가지 것들에서 영향을
봤지요 식당에서는 스테이크를 대부분
씨앗으로 구우니까 외 약성 메뉴로
별로일까요 아니 그래도 고기로 괜찮은
상태라고 보시는지
어
스테이크를 먹으러 가신다면 시앗 기름
말고 시앗 기름이 아닌 기름에 구워
달라고 하시면 돼요 뭐 버터가 됐든
올리브오일이 됐든 말씀을 하시면
됩니다 물론 뭐 안 되는 식당도
있겠지만 그거요 뭐 되는 식당으로
가시면은
되고 예 알러지가 있으니까 그
식용유에 씨앗 기름에 알러지가
있으니까 뭐 올리브 오일이라는
버터라면 다른 기름에 조리를 해
달라고 말씀을 하시면은
됩니다 저는 씨앗 기름은 어느
상황에서든 아예 안 먹거나 정말
최소화시키는게 좋다고 생각해요
생선은 괜찮나요 생선 괜찮죠 어 자연
사환이
좋고요 야채 쪄서 먹으면 좋대서 요즘
쪄서
먹는데 어디에 좋다는 건지 잘
모르겠네요 골드코스트 님
안녕하세요 하루 탄을 300에서
400g 먹는데 탄수에 속하네요 마른
형이라 더 먹어 할까요 달걀 여섯 개
정도 고기는 400에서 500g
먹습니다 아 뭐 따지자면 탄수에
속한다고 봐야겠죠
아무래도 무선 마우스 블루투스 말고
USB 동굴로 연결해서 쓰면
안전할까요 블루투스가 꺼져 있으면은
그런 관련해서 걱정하실 부분은 없겠죠
아무래도
근데 그 마르셔서 살을 찌우려는
목적이시라면 그냥 탄수화물만 냅다
늘리는 것이 뭐
크게 그니까 사실 우리가 마른 사람들
저도 이제 평생 마르게 살아왔고 엄청
비실비실 했던 시간이 엄청
기니까 근데 그렇다고 해서 그냥 냅다
지방을 찌우고 싶은게
아니잖아요 그 건강한 몸으로 가고
싶은 거지 뚱뚱한 몸이 되고 싶은 건
아니니까 그 그런 면에서 가장 중요한
거는 그 충분한 양의 단백질 섭취
플러스 적절한 양의 에너지원 섭취
플러스 근력 운동이든 그러니까 이게
뭐 탄수화물이 지방이든 사실 그거는
뭐 크게 중요한게 아니고 그냥 적 충
그니까 충분한 하게만 먹어 주면
되고요 내 에너지 레벨 딱 유지되는
정도보다 좀 더 먹는게 좋겠죠
아무래도 근데 이제 가장 중요한 거는
단백질을 동물 단백질을 이제 많이
먹는 거고 그다음에 근력 운동을
무조건 해 줘야 됩니다 어쨌든 우리가
근육도 키우고 몸이 건강해진 몸을
원하는 거지 그냥 지방만 쪄서 뭐
하겠어요네음
음 예 아무튼
그 아 맞아 그러고 보니까 예전에 그
저희 방송에 오셔
가지고 그 누구죠 그
사람 브라이언 존슨 관련해서
물어보시는 분이 계셨던 거 같은데
존슨의 그런 식단 어떻게
생각하시냐네 뭐 제가 그때 정확히
어떻게 답변 드렸는지 잘 기억이 안
나는데 최근에 그 what I
learn 아고 그 유튜브 채널도
운영을 하고 뭐 요즘은 이제 인스타나
이런 것들 되게 활발히 하는 사람
있거든요 이런 채널이 있어요 제가
이제 종종 소개를 시켜 드렸었는데요
뭐 이렇게이 사람이 만든 영상들 되게
좋다고 추천도
해드리고 말씀 많이 드렸었는데이
사람이 최근에 그 브라이언 존슨
관련해서 열심히 파이 친 거 같고
어느 정도 소스랑 영상 만들 거리는
이제 다 준비를 해 놓은 거 같아요
지금은 이제 편집을 하고 있는 거
같고 그 편집을 하는 과정 중에 이제
일부 일부를 약간
30일 단위 30일 동안 에 한 편씩
올리겠다고 하면서 이렇게 하나씩
찍어가지고 올리고 있거든요
이렇게 30일 중에 뭐 9일째 8일째
7일째 6일째 이러면서 브라이언
존슨이 사기꾼이라는 것을 이제
증명하는 그런 영상을 지금 준비 중인
거 같은데 요즘 요거 보는 재미가
쏠쏠하거든요
저는 사실 브라이언존스 뭐 관심도
없었고
그냥 그때 뭐 물어보셨을 때 잘
모르니까 아 그냥 이런 사람이 있구나
한 거 하는 사람이구나 한는 정도로만
생각을
했는데네 그이 사람 영상으로 좀 더
어떤 사람이 자세히 알게 되고
나니까 참 세상에는 그 사기꾼도
많고 그 내가 아 저는 예전부터
그렇게 생각을
했지만 정말 스스로 판단을 잘해야 될
것 같아요
이게 사실 저도 저조차도 그 제
구독자분들 중에 제 시청자분들 중에
제가 그냥 뭐라고 말하면은 그 아무런
어떤 검증 과정이나 이런 거 없이
철석같이 믿으시는 분들이 꽤
계시거든요 저는 이제 그 부분에
있어서
항상 주의하셔야 된다 조심하셔야 된다
그런 식으로 사람을 사람을 믿으면 안
된다 그러니까 그 어떤 근거나 제시된
어떤 논리라 뭐 배경이라 이런 것들을
비판적으로 살펴봐야 되는 거지 그
내용을 봐야 되는 거지 사람을 믿으면
안 된다는 얘기를 그동안 항상 들이긴
했지만 근데 이제 그게 뭐
이래저래 꼭 쉽지만은 않으니까 근데
브라 존슨 같은 사람은 뭐 백만
장자라고 하고 이미 돈이 많기 때문에
자기
건강만 신경을 쓰는 거고 그
과정에서이 사람은 자기가 돈을 벌려는
거는 스스로 나는 전혀 돈벌 목적도
없고 돈을 제로 벌고 있지도 않고 막
이런 식으로 이제 이야기들을 되게
많이 했었는데 뭐 알고 보니까 그냥
다 돈 벌려고 하는 거고
사실상 대놓고
사기치면서 그런 부분들이 이제 되게
좀
흥미롭더라고요이 사람은 막 그 언어도
굉장히 교묘하게 사용하면서 사람들을
선동을 했던 거
같은데네 아마 그래서 조만간 뭐
정확히 언제 될지 모르겠지만이 한
달을 다 채울지는 잘 모르겠지만
네 다음 영상으로 나오게 될 거 같고
그러면 또 되게 재밌게 볼 만한
영상이 한편 나오게 될 것
같습니다 또 기대가 돼서 여러분도
혹시 브라이언 존슨 관심 있으시면은
가서 이렇게 몇 표 봐 보시면 좋을
것 같다는 생각이
들어요음 1년 의 간과 기버터 가끔
보충제로 KTM K4 섭취하고
여름에는 일광욕을 부족함 없이 하고
있는데요 이런 식이면 겨울에는
비타민디가 기형적으로 살짝 부족할 것
같은데 소량 섭취해 주는 것이
좋을까요 어 그럴 수 있습니다 이게
이제 여름에 확 올라갔다가 이제
그만큼 서서히
떨어지거든요 그렇기 때문에 예
뭐 겨울에는 좀 보충을 해 주는게
도움이 될 수 있어요 특히 제 뭐
동지도 지나가고 막 1월 2월 아직
해가 다시 길어지지는
않았는데 하지로 시간이 상당히 많이
지난 뭐 그런
시점에는 비교적 많이 부족할 수도
있어요
상대적으로 근데 이게 또 한편으로 그
리처드 퍼킨스 제가 그니까 되게 가장
많이 참고한 사람 중에 하나인 그
재생농업 농부가 보면은 그 사람도
처음에 그냥 농사로 재승 농업으로
시작을
했지만 시간이 한참 지난 다음에
비교적 최근에 들어서는 식단에
대해서도 관심을 많이 가지게 되고 막
그래서 셀리 팔론이랑 인터뷰도 하고
어떤 그런 전래 식단이라는 그런
카니보어 가까운 식단 실제로 카니보어
자기도 했었고요 뭐 계속 카니보어
이어가지는 않고 이제 자기 동네에서
구할 수 있는 뭐 허브라는 아니면은
뭐 직접 키우는 뭐 베리라는 아니면은
그런 여러 가지 뭐 식물상 식품들을
소량
같이 요리에도 이용을 하고 뭐 먹기도
하고 하지만 어쨌든 기본적으로 그
사람도 카니보 하고 나서 가장
에너지도 좋고 모든게 몸 상태가 가장
최상이다 이런 얘기를 많이
했었거든요 어쨌든 그 리저드 포킨
리처드
포킨스가 겨울에 피검사를 한 적이
있어요 그 사람은 자기는 전혀 아무런
보충제도 먹지 않는다고 하는데
비타민디가인가
나왔거든요 엄청나게 높게 나온 거죠
그 그런 거를 보면은 근데 이제 그
사람이 먹는 동물성 식품의 품질이
우리가 아무리 목초육 사먹는다고 하고
뭐 하고 한들 비교도 안 되기 때문에
재생 농업적 완벽하게 키운 것들을
먹으면서 소고기나 만 먹는게 아니고
소 양국 이런 것만 먹는게 아니고
직접 자기가 방목한 돼지도 먹고
그니까 이런 단위 동물들은 햇빛을
받으면은 비타민들 지방에 저장을
하니까 비타민 D 수치가 훨씬 높을
거고
그 뭐 그런 돼지의 영향인지 뭐 그
사람이 매일 키워서 그 자기가 이제
키우는 그런 닭들 나오는 달걀의
영향인지 정확하게 뭐라고 특정할 수는
없지만 정말 건강한 동물성 식품을
계속 먹을 수가 있으면 겨울이라고
해서 비타민 D 수치가 떨어지는 거
같진 않아요
갱 서브 관자동 님
안녕하세요 라현 존스는 고탄고지
저단백 이라기보다는 뭐 일단 비건식을
하고요
그리고
어 무슨 영양제 같은 거로 한
30가지 정도
먹고 뭐 보톡스도
맞고 테소 그 trt 하고 그니까
스테로이드
맞고 아 물론 이제 그 사람은
사실 그니까 바이오 해킹도 하고
어쨌든 그냥 평생 사는게 안 죽는게
목적이라고 말을 하죠 일단 뭐 정확한
그건 잘 모르겠지만 아무튼 예 뭐
아들 피 뽑아 가지고 자기 몸에다가
집어넣는 것도 많이 했고 뭐 계속
하고 있는지
모르겠네요 아무튼 그
노화의
[음악]
정면으로 맞서기 위해서 그 뭐
지구상에서 자기가 제일 건강한
사람이다 뭐 지구상에서 내가 피검사
수치가 제일 좋다 뭐 스피드 오브
에이징 테스트라는 거를 개발을 한
다음에 혹은 이제 그 개발된
곳에서 이제 홍보를 하고 그것들을
이제 판매를 하면서 자기가 좀
수수료를 챙기면서 그쪽에서 자기가
가지고 있는 스피드 오브 에이징
테스트 결과가 제일 좋다 뭐 이런
말도 안 되는 뻥도 많이 치고
하면서 장사를 하고 있는 거 같은
그런
사람입니다 어쨌든 그니까 그 사람이
이제 말로 하는 거는 자기가 만들어낸
어떤 노화 방지 어떤 방법이 가장
완벽한 거고 자기는 모든 것들을 다
과학에 기반해서 하고 있고 그 결과로
자기는 지금 지구상에서 가장 건강한
사람이고 뭐 노화를 오히려 역행하는
중이고 뭐 그렇다고 하죠 남의 피
수요도 아니고 그 아들 피 아들 피를
수열 하고 있죠 하고 했죠
햇반을 살바 기준 한 공기 반에서 두
공기 된다고 하시는데 그 탄수화물
400g 드시는게 그 순탄수를
400g 드시는게 아니고 그냥 밥을
400g 드시는 걸 말씀하시는 거면은
그거는 사실 그니까 그 조리된 쌀밥
무게 기준으로 400g 드시는 거면은
이건 전혀 많은게 아니죠 그거는
고탄수 화물이라도 하기에 굉장히
민망하죠 쌀밥 기준으로 한 공기
반해서 두 공기면이 고탄 수라고 하긴
좀 그렇고 그냥 글쎄 한 중탄소
정도로 말해야 되지
않을까요 쪼꼬이 님
안녕하세요 저 비타민 D 보충제 먹고
130 나와서 끊었습니다 예 이게
너무 높아지는 것도 꼭 좋은 것만은
아니긴 합니다 다른 이제 지성
비타민들 레벨도 중요하겠지만
재생 농업이 너무도 많 너무나도 많은
이점이 있는데 아직 국내에는 관심이
별로 없는게 아쉽네요 한국은 재생농업
하기 좋지 않아서 그런
걸까요음 아 근데 이게 한국은 좋지
않다라고 말을 한다면 정확히 어떤
부분이 좋지 않는지에 대해서 같이
얘기를 해봐야 될 것 같은데요 일단
국내의 재생
농업이 재생
농업이라는게 한 가지는 아니잖아요
그니까 조금 그니까 제가 하고 있는
거만 재생이라고 하긴 좀 애매하고
그까 제가 하고 있는게 어떻게 보면
가장 근본적이고 가장 핵심적인 거지만
그런 어떤 그 반추 동물들을 매일매일
이동 소금을 나눠 가지고 매일매일
혹은 하루에 뭐 두 번 세 번 이상씩
또 매일매일 움직여 주는 그게 이제
가장 핵심적인 거긴 하지만 그게
전부는
아니니까 일단
우리나라에도 풀때기 키우는
걸로는
재생농업에 최대한 비슷하게 따라
하신다는 분들이 있어요 지금도 하고
계실지 제가 확신은 못 하겠는데 아마
시작한지 뭐 몇 년 되지도 않았으니까
하고 계시겠죠 아마
그 작년 초였던 거 같은데 그때
나름대로 리처드 퍼킨스 그 온라인으로
초청해 가지고 그런 마켓 가든이라고
부르는
그니까 약간 퍼킨스
식 텃밭 가꾸는 방법에 대해서 이제
약간 설명도 좀 듣고 초청해 가지고
이야기도 좀 듣고 스피치를 들었던
그런 농업 컨퍼런스가 있었거든요
예 거기에는 이제 나름대로 뭐
비슷하게 좀 따라하시는 분들도 많이
참가를 하시고 했던 걸로 알고
있고요 그리고 앞으로 이제 비슷하게
좀 따라하겠다고 말씀을 하시는
농장들도 몇 군데 있었던 걸로 알고
있어요 제대로 잘 하고 계실지
모르겠는데 특히
이제 포킨스 그런 마켓 가드닝
모델에서 어떻게 보면은 가장 좀
중요한 것 중 하나가 그니까 이게 만
가꿀 수가 없어요 그 비건이 파밍
자체가 그니까 비건 치계 농장 운영은
애초 불가능하거든요 그 무조건 자연은
식물만 잘하는 곳이 아니기
때문에 작물이 자라나려면 동물의
인풋이 무조건 있어야 돼요 동물의
개입이
없이는 그 식물들 잘 자라나고 이런게
그냥 구조적으로 불가능하거든요 그게
이제 자연히 진화용
방식이고 그렇기 때문에 이제 동물의
똥이라 이런
영향이 필수적인데 그분들은
뭐 직접 동물을 기르시는 않으시니까
그 퇴비 같은 거를 외부에서 수입을
해오셔야 될 텐데 근데 뭐 그니까
그거를 빼고 생각하면은 어쨌든 나머지
부분에 있어서는 적어도 최대한 좀
비슷하게
따라하시는 분들이 있긴 했습니다
예 이제 그거
말고 뭐 동물 키우는 거에
한정한다면 재생 농업적 동물을 키우는
사람은 아마 지금 국내에는 제가
유일할 거고요 물론 이제 그냥 유한
방목을
한다든지 뭐 방목 자체를 좀 이렇게
돌려가면서 하고 뭐 이런 거 하는
사람들은 이제 훨씬 더
많겠지만 그니까 지금 제가 하는
방식을 왜 하는지 이해를 하고
그것들을 실제로 실천에 옮기는 사람은
아마 제가 유일할
거고요 그 이유를 생각을
해보자면 뭐 여러 가지가 있을 것
같은데요 일단 기본적으로 방목하는 거
자체를
우리나라에서 별로 안 좋아하고요 이게
참 그니까 모두가 다 안 좋아하는 건
아니죠 그
관료 이제 안에서 이게 그니까 축산과
그니까이 동물을 키우는게 축산가 한
곳에만 이제 국한되어 있는 문제가
아니고 환경과 같이 엮여 있고요 이게
이제 굉장히 크고요 또 방목이
한다면은 우리나라는 국토 면적이
70% 산림이 하는 것처럼이 산 임야
문제를 빼놓을 수가 없을 텐데이
방목을 좀 더 활성화시키려면 그니까
스위스 같은 경우 가서 보시면
아시겠지만 제가 예전에 이제 찍어
놓은 그 스위스 가서 라이브 했을
때도 그때 그런 부분 나왔으려나 잘
모르겠네요 어쨌든 수스는 보시면
아시겠지만 사진이라든지 영상이라든지
그냥 대충 보시면은 우리나라처럼 다
산인데 그 산을 다 초지로 쓰고
있어요 다 거기에 가축들이 방목이
되어 있거든요 그러니까
야에다케 것도 우리나라 같은 그런
산간지역이 많은 나라에서 고려하지
않을 수가 없다 보니까 그니까 축산가
환경과 그리고 살림과 이정 세 가지가
이제 굉장히 밀접한 연관을 맺고
있는데 여기서 축산과를 제외하고
나머지 두 군데는 그냥 가축을 안
켰으면 좋겠다고 생각을 하고요 방목은
더독 안 했으면 좋겠다고 생각을
해요 그래서 이제 요게 되게 일단
어려운 부분이
있고요 제도적으로 좀 어려운 부분이
있는 거죠 어 그리고 상가에서도
축상에서 차 방목을 무조건 장려하는
건 아닌게 뭐 예를 들어 돼지라는
그니까 상대적으로 땅이 많이 필요한
반추 동물은 대규모로 방목해 가지고
재생 농업적 뭐 하고
하는게 훨씬 더 난이도가 높다고 볼
수가 있겠죠 우리나라처럼 땅값도
비싸고 또 땅에 소유권이 막 엄청나게
잘게 소분화 세분화 돼 있어 가지고
뭐 이거 어디서는 누군 여기는 누구
땅인데 저기는 누구 땅이라 이런 골
잡은 상황이 있다 보니까
환주 동물들은 그럼 제외하고 나머지도
방목을 해서 키울 수 있으면 되게
좋을
텐데 뭐 꼭 전 세계에서 우리나라만의
문제는 아니라고 하지만 우리나라 같은
경우에 지금 돼지는 돼지열병 때문에
방목을 하지 말라고 해요
기본적으로은 일단 겨울에는 방을
못하게 하고요 조리 독감
때문에 그래서 못하는 시간이 꽤 긴데
근데 그럼 나머지 시간이라도 방목을
한다고 했을 때 지금 기존에 이미
계사를 짓고 그니까 닭장을 크게 지어
가지고 막 무슨 뭐 10층짜리 닭장을
지어서 혹의 뭐 10단을 막 쌓아
가지고 뭐 배터리 케이지에서 끔찍하게
키우는 사람들
말고 이미 그렇게 닭장을 막
10층짜리 닭장을 지어 가지고 수만
마리 수십만 마리를 키우고 있는
사람들 입장에서는 그 건물이랑 투자한
시설을 놔두고 그 그 외부에 있는
다른 인접한 토지들을 사 가지고
거기에서 닭을 방사를 하는게 수지
사산이 안 맞잖아요 방목하기
시작하면은 그 10층짜리 닭장은 왜
지었냐고 그래서 닭이나 뭐 사실
돼지도 마찬가지긴 하겠지만 어쨌든
이것들을 방목을 하려면은 방목하는 거
자체도 나래에서 별로 안 좋아하지만
어쨌든 방목을 하려면 그 10층짜리
닭장을 지어 놓은 사람들이 방목을
할게 아니고 저처럼 새로 농업에
들어오는 사람들이 그니까 새로
진입하는 신규 들 이제 부 꿈과 어떤
원대한 목표를 가지고 방목을 할 거
아니에요 근데 신규로 들어오는
농업인들은 특히 닭은 사육 허가를
받을 수가
없어요 아 우리나라 절대다수의
지자체에서는 그 강원도 고성이나 정말
다섯 손가락 안에 꽃히는 요즘은 뭐
손가락도
모르겠어요 그 정도로 엄청나게
극소수의 지자체를 제외하고
닭을 30마리 키우는 곳이랑 30만
마리 키우는 곳이 같은 법의 적용을
받아요 같은 법의 규제를
받아요 보통 이제 가축사 제한구역
내에서 키울 수 있는 닭의 마리수가
마리까지 그래 마리를 넘어가게
키우려면 어 가축 사육업 허가를
정식으로 받아야 되고 가축 사육업
허가를 정식으로 받으려면
그니까 말 그대로가 그 가축 제한구역
바깥에 있어야 되는데
우리나라에서 닭은 거의 모든
지자체에서 최소 1000m 떨어져야
돼요 민가로 사람이 살고 있는 민가로
1,000m 떨어진 곳이어야 닭을
키울 수 있는 신규 허가를 받을 수가
있는데 우리나라 안에서 사람 사는
곳으로부터 1,000m 떨어져야
된다고 하면은 어 어느 곳이든
불가능해요 이거는 그냥 안 됩니다
제가 다 찾아봤고 이건 실제로 그냥
물리적으로 불가능해요 그리고 하지
말라고 해 놓은게 맞아요 그냥 아예
시도를 하지 말라고 신규로 하려는
그렇기
때문에 우리나라에서 닭을 키우려면
그니까 그냥 불법적으로 허가를 받지
않고 몰래몰래 키우거나 아니면은
기존에 닭장 10층짜리 지어 놓은
사람들의
라이센스를 그서 그만두고 싶어 하는
사람들 거를 내가 엄청나게 웃돈을 쳐
줘 가지고 그걸 그 건물을 산 다음에
그 건물을 그냥 버리고 그 주변의
토지들을 또 따로 사서 거기서 방을
해야 돼요 어쨌든 이제 허가가 기존에
허가가 된 사람들은 계속해서 사업을
영할 수가 있으니까 그 사람들 거를
살 수 있거든요 그 내가 신기 허가를
낼 수가 없는데 이제 기존에 있는
사람들 걸 살 수 있죠 근데 기존에
있는 사람들은 당연히 다 닭장
지어놓고 했죠 그런데 그럼 그 닭장과
그 닭장에서 닭을 키울 수 있는
라이센스를 산 다음에 거기서 이제 그
주변 토지를 따로 사서 따로 방목을
해야 되는
거예요 어 그니까 이런 문제가 가장
큰 거 같아요
다을 키우면서 돈을
벌려면 그
우리가
저도 달걀을 생산하 그니까 알을
생산하는 거를 꼭 하고 싶어 가지고
저도 나름대로 진짜 별거별거 다
켰었는데 해가지고 여기 김천
에서까지 가금류 종류를 아 진짜 안
키워본게 없어요 우리나라에서 웬만큼
키울 수 있는 것들은 제가 뭐 6개도
키웠고 산개도 키웠고 유경 오리 산란
오리 거위도 키웠고 머스코비 키웠어요
머스코비 고기 용으로도 키웠었고 그
알라는 용으로도
[음악]
키웠었고 웬만한 거 다 켜봤는데 근데
이제 얘네들이 수익성이 있으려면
규모가 어느 정도 이상 올라가야 돼요
이게 그게 이제 어쩔 수가 없어요 그
우리가 일반적으로
그 달걀 사 먹고 할 때 막 무슨
무슨 좋은 달걀 어쩌고저쩌고 하면지
하 나에 1,000원씩 하잖아요 뭐
그 이상인 것들도 있고 근데 사실 하
나에 달걀 하 나에 1,000원씩
주는게 이게 말이 안 되잖아요 저도
소비자 입장에서 달걀 한 나에
1,000원을 아 그 어떻게 한 나에
달걀 한 나에 1,000원이 말이
되나 이렇게 쉽잖아요 근데 내가 직접
달걀을 생산하는 사람이라고 생각을
해서 제가 이제 직접 계산기를 들겨
보면은 예를 들어 제가 달걀 닭을 한
200마리를 키운다고 해요 지금 이제
소 키우는 땅에서 그 뭐 에그모
만들어 가지고 소 뒤 따라다니게
하면서 그 마이 리처드 퍼킨스 다른
재생농업 파는 사람들처럼 그 닭을
키울 수 있게 해가지고 닭을
200마리를 키운다고 하면은 닭을
이제 산란율을 그냥 보통 한 80%
치시면
되거든요 그러면 하루에 달걀이
160개가
나오잖아요 어
160개를 팔면은 1,000원씩
하면은 하나에 1,000원씩 하면은
그게 이제 16만 원이죠 매일 맞나요
네 16만 원인데 이제 여기서 당연히
내 그 관리 비용이라 그니까 달걀은
매일 수거를 해야 되고 매일 이동
아니 뭐 매일 이동까지 이틀에 한
번씩 이동시켜 준다 치고 그
200마리를 이제 어쨌든 매일
먹이고 뭐 울타리도 치고 관리하고
그다음에 달걀을 하나하나 다
160개를 수고를 해 가지고 하나하나
다 이제 이렇게 잘 해가지 포장도
해서 사람들한테 이제 발송도 해야
되고
뭐 당연히 달걀 같은 경우에는 깨지고
이러는 것도 많을테니까 뭐 그
반품이나 이런 관련된 비용들도 꾸준히
들어갈 거고 근데 이런 거 저런 거
했을 때 하루에 16만 원씩 벌 수가
있는
거라 뭔가 그 한달로 계산을 해봤을
때 수지타산이 그 들어간 노동력에
비해서 막 그렇게 대단이 괜찮은게
아닌 거 같아요
그래서 일단 불법이라 할 수도 없지만
불법이 아니라고 하 하더라도 이걸
하는게 그렇게까지 막 쉽지가 않은
거죠네 뭐 여러 가지 그러 문제가
있습니다
그니까 일단 다 떠나서 내가 하고
싶어도 법이 막아서 할 수가
없고요 뭐 그냥 불법으로 한다고
해도 일단 신고 들어오는 순간 바로
그냥 날아가는
거고 예 뭐 그렇게 쉽지 않습니다
뭐 말씀하신 것처럼 통당 님 말씀처럼
땅값도 이제 문제인 부분들이
있고요 제가 이번에 그 프레이스
재단이랑 그 소송 재판 관련해서
이야기하면서 그쪽에서도 이제 제가
어떻게 하고 있는지 뭐 여기 한국
지금 상황이 어떤지 그런 재생
농업이나 아니면은 그런 뭐 유제품
그런 동물 키우고 이런 것에 관련해서
이거저거 제가 어떻게 하고 있는지를
그래서 되게 관심 있게 많이
물어봤는데 제가 어느 정도 크기의
땅을 얼마에 빌렸는지 듣고서는 깜짝
놀라더라고요
[음악]
소지방 목 소고기야 소지 방도 날마다
먹고 있어요 최선은 백김치 두세
조각만 먹고요 보급창 월 3회 이상
대창 월 6회 이상 먹어요 mk7
챙겨 먹어야 할까요 비타민 d n
영양제로 계속 먹고 있어요
홈트도 주 2회 40분에요 1 2월에
난각번호 2번 노른자도 1 내개 이상
먹었어요음 MK
7은 뭐 먹었을 때 좀 도움이 되는
부분도 있을 수 있긴 한데 뭐
그렇게까지 중요 막 필수적인 영양
소냐 하면은 글쎄요 뭐 꼬 그런지는
잘 모르겠습니다
특히나 그 노른자를 하루에네 개
이상씩 꾸준히 드시고
계시면 방목 소이 소지 방에도 트는
다 이제 어느 정도씩 들어
있고요 세상에 너무 맛있는게 넘쳐나는
거 같은데 님은 가라이 찌개라면
드시고 싶으실 때 없으신가요 카니버
하나 전래 식당 오래하면 이런 욕구도
없어질까요음 저는 라면 찌개 이런
것들을 먹고 싶다는 생각은 거의 안
하는 거 같고요 특히 라면은 식단
시작하고 뭐 맛을 몇 번 본 적이
있는데 그냥 번번이
그때마다 맛의 깊이가 너무 얕아
가지고 그까 제가 식단하면서 막 사골
끓여 먹고 이런 거랑 비교를 하면은
그 진하게 려진 사골의 그 압도적인
바디감 같은 거를 평소에 익숙하게
느끼다 가 그 야띠 얕은 라면국물
맛을 딱 보는 순간 아 뭐 뭐 이런
그 이런 맛이라는 생각밖에 안
들어서 예 오히려 그런 부분에서는
라면이 막 전혀 그립다거나 이런게
없고요 그리고 저는 맛있는 거를 못
먹는다는 불만이나 아쉬움이나 이런 건
전혀 없습니다 저는 제가 충분히
맛있는 거 많이 먹고 있다고 생각하고
많이 먹을 수도 있다고 생각을 해요
원하면 오늘도 친구 만나서 스시
오마카세를 다녀왔고요 시 마카에
가서 식용유 안
먹으니까 뭐 튀김 같은 거 그냥 다
빼 달라고 하면은 알아서 다른 걸로
바꿔 준단 말이에요 그니까 오늘 그
정규 코스에는 마 튀김이 나오는데
다른 사람들 마튀김 먹을 때 제
친구도 그렇고 저는 돌문어 조림이
나왔어요 그
대신으로 오히려 오히려 아주
이득이라고 볼 수
있잖아요네 뭐 그거 외에 그니까 이게
뭐 특히 디너로 가면은 츠마미 코스가
길게 나오면서 거기서 뭐 못 먹는게
좀 많을 수도 있고 이래저래
불만스러울 수도 있지만 런치로 가면은
주로 그냥 니기리 man 나오니까
그냥 그 초밥만 나오니까 뭐
혹이
회랑 밥에 소금이랑 식초 좀 들어가
있고 그러니까 예 뭐 그런 것도 먹을
수가 있고 그냥 뭐 회나 해산물
종류도 되게 다양하게 먹을 수가
있고 이게 그 좀 정통 다이닝
식당들을 가면은 그니까 프렌치
식당이라는 이런 데를 가면은 또 그런
곳에서는 식용류
대신 버터라면 아니면 덕 펜이라는
라드라 뭐 이런 것들로 조리를 해
달라고 요청을 하면은 또 알아 다 잘
맞춰주고요 올리브 일이라든지 이런
것들 요리를 해 달라고 하면요 그리고
재료 자체에 이미 식용유가 안
들어가는 코스들도 꽤나 많은
많고 그 내가 안 먹는
음식들를 이야기를 해서 그것들 빼
달라고 해가지고 먹을 수 있는 걸로
생각하면 폭도 굉장히 넓고 내가 뭐
그런 식당 가서 먹는게 아니라고
할지라도 밀가루 관련된 음식들은
사도로 만들어서 먹을 수가 있고 뭐
대부분의 음식들 사실 귀찮아서 그렇지
전래 식으로 웬만한 음식들은 다
만들어서 먹을 수가 있거든요
찌개 같은 것도 김치찌개에 내가
얼마든지 건강하게 끓을 수가 있는
거고 고추장 같은 것도 콩 넣지 않은
고추장도 팔고 있으니까 그 볼이랑
고추만 이용해서 만들어서 하는게
있으니까 뭐 그것도 고추에 있는
렉틴의 발효한다고 사라지는게 아니고
익힌다고 사라지는게 아니라서 많이
먹으면 당연히 안 좋겠지만 뭐 맛으로
한 번씩 먹을 수 있는 거라고 생각을
하고네 뭐 그렇게까지 뭐 별로 막
예 마적 불만을 느끼는 건
없습니다 거의 알
맛있습니다네 엄청 노른자가 엄청
크고
예 그 질감이 좀 흰자 질감도 좀
특이해요
약간 달걀 흰자랑 좀 다르고 그
정확히 어떻게 표현해야 될지 잘
모르겠는데 되게 좀 탱글하다 그래야
되나 그니까 좀 이상할 정도로 탱글
하거든요
예 대생 농업으로 세미나라 견학 같은
교육 활동 하실 생각 없으시나요
음 앞으로는 하고 싶고요 예전부터
하고 싶은 것 중에 하나
있고요 근데 뭐 일단 지금 당장으로서
제가 하고 있는 농업 활동 자체에
규모가 너무 작기도 하고 뭐 하고
있는 활동 자체도 너무 제한적이기
하고 그니까 제가 그니까 제가 이제
진짜 하고 싶었던 거는 그리고 뭐
재작년에는 최대한 좀 따라하기도 했고
뭐 몽토랑는 좀 다양하게 하기도 했고
이래저래 했지만 저는
지금 젖소를 키우고
있지만 혹은 이제 곧도 데려올 거지만
젖소만화 긴 하지만 스킹 덤이라고 그
영지를 이렇게 쌓 올리라는 이야기가
있어요 그니까 한 땅에서 한 가지
사업만 하지 말고 거기에 추가적으로
이렇게 막 시너지를 일으키면서 얹어
나갈 수 있는 사업들이 무궁무진하다는
얘기인 거죠 그까 여기서 제가 지금
지금 땅에서 예를 들어 접수만 키우고
있는데 여기서 또 땅 크기를 전혀
늘리지 않고서도 산란계를 키울 수가
있고 6개도 어느 정도 키울 수가
있을 거고 그다음 돼지도 방을 키울
수가 있고 그니까
이론적으로는 그리고 이렇게 동물들을
다양하게 키우면서 거기에서 나오는 뭐
우유라는 이런 거 모유가 지금
부족하니까 사실 뭐 좀 어렵긴 하지만
뭐 그니까 이론적으로 계속 말씀을
드리면 뭐 유제품을 가공하는 사업도
거기서 할 수가 있는 거고 고기들이
나오면은 돼지고기를 그냥 돼지고기
자체로만 파는게 아니고 뭐 베이컨이지
아니면 샤키 테리를 만들어가서 또
판매 할 수가 있는
거고
달걀 이랑 뭐 우유랑 버터랑 이런게
있으니까 그걸로 이제 아이스크림도
만들어 가지고 거기서 아 맞아 벌도
키울 수가 있죠 같은 똑같은 땅에서
아무것도 추가하지 않 땅 크기를 더
늘리지 않은 상태에서 양봉도 할 수가
있잖아요 그럼 양봉도 하고 그러면 그
양봉에서 나오는 꿀이랑 버터랑
크림이랑 이런 것들을 이용해 가지고
아이스크림도 이제 만들 수가 있는
거고 노른 자랑 해 가지고요 뭐
닭고기도 뭐 훈연을 해 가지고 훈연
닭이라는 막 이런 온갖 다양한 거기서
또 이제 식품으로 2차 산업도 만들
수가 있고 그리고 거기다 추가적으로
견학 프로그램과 뭐 팜 투어라는
아니면은 뭐 나중에 팜 스테이나루 갈
수가 있고 뭐 동네에 있는
초등학교라고 이런 것들이랑 이제
연계를 해 가지고 그쪽에 있는
학생들이 현장 체험 학습으로 오는
것도 계획을 할 수가 있을
거고 뭐 그밖에 진짜
별거별거를 다 할 수가 있잖아요 저는
이제 최종적으로는 그런 식으로 굉장히
다양한 콘텐츠들이
혼재하는 농장을 꾸리고는
쉽죠 예 근데 뭐 지금은 사실 뭐
이래저래
그런 생각에는 한참 못 미치고 있다
보니까네
뭔가네 물론 여전히 지금제 내가 하고
있는 것만큼이나 혹은 어쨌든 제가
다른 거를 뭐 못해서 안 하고 있는
건
아니니까 여전히 제가 처음 농사를
이제 저처럼 비슷한 거를 하고 싶은
사람들한테 알려 드릴 수 있는 부분
뭐 전수할 수 있는 노하우라든지
경험이라는 이런게 정말 많다고는
생각해요 제가 하고 싶은게 또 결국
저처럼 그까 저는 진짜 자본금 거의
없이
그냥 뛰어든 거거든요 그 제 혼자서
하는 농장을 그러니까 제가 맨
처음에는 그 청년 창업농 지원을
친구랑 같이 각자 하나씩 받으면은
청년창업 록이 뭐 한 달에 100만
원씩 준다고 하니까 나라에서 일단
먹고 살 수는 있게 그러면 그거
받으면서 농사가 망해도 어쨌든
굶어죽진 않겠구나 해서 둘이 같이
그거 받고서 시작을 하자 해서 친구랑
같이 귀농을 하려고 했다가 그게 뭐
당시에는 산에다가 방목을 하려고
했는데 알고 보니 사에는 방목이 안
된다 그래가지고 약간 멘붕이 왔다가
어쩌다 보니 이제 뭐 다른 관광
목장으로가 가지고 뭐 처음에는
파트너십이 있지만 나중에 결국
직원으로 일하게 되고 어쩌고 저쩌고
해서 이제 거기에서 이제 뭐 한 1년
정도는 월급 받으면서
일하고 그 1년 동안 받은 월급만
가지고 사실상 귀농을 한거나 크게
다름이
없거든요 제 혼자 일을 시작을 한 건
그까 저는 이제 이런 식으로 거의
자본금 거의
무자본으로 그냥 혼자 들어와 가지고
혹은 이제 소수로 들어와 가지고 되게
건강한 강소농을 만들어낼 수 있는
모델을 만들고 싶었던게 가장 크고
그래서 제가 진짜 그냥 맨날 망해
가지고 너무 너무 힘들어 가지고 이거
계속 하는게 맞나 하는 그런 온갖
고뇌의 휩싸일 때도 그냥 무조건
아니까 사실 고뇌 휩싸였다 다 아
저는 항상 그니까이 이게 좀 그냥
사실 이거 설명하기가 좀 애매하긴
한데 그 쉽게 말씀드릴 부분은 아니긴
한데 어쨌든 간단한 얘기는 아니지만
저는 이걸 무조건 어쨌든 가능하게
만들고 싶었어요 가능하다는 거를 이제
증명을 하고 모델을 딱 만들고 그걸
이제 나중에 다른 사람들한테도 이제
전파를 해 가지고 저처럼 정말 무자본
젊은 사람들이 도시 생활이나 뭐 이런
거 하고 싶지 않은 시골에서 뭔가
이제 몸으로 또 보람을 느끼면서 정말
의미 있는 일을 하면서 또 돈도 많이
벌고
어떤 정말 건실한 지역 사회
이론으로서 기능하게 이런 농촌으로
들어와 가지고 할 수 있는 그런
사업 모델 농업창업 모델을 이제
만들어서 이렇게 제공을 하고
싶었거든요 그 저는 그러면은 진짜
귀농할 사람들 많다고
생각하거든요 우나라 사람들이 뭐 다
그냥 도시가 제일 좋아가지고 거기
그렇게 아 아득바득 모여 가지고 사는
건 아니라고 생각을
하니까 예 그런
맥락에서 이게 뭐 물론 법적인 문제가
역겨 가지고 제가 지금 무슨 재판도
받아야 되고 여러 가지 그렇기는
하지만 어쨌든 지금 제가 하고 있는
사업 모델 자체가 이제 법적인 문제
법적인 리스크만 해소가 된다면은
저는 왜 엄청나게 충분히 메리트가
있다고 생각을 한단
말이죠
잠시 그래서
예 법적인 리스크만 해소 된다면은
지금 제 짧은 경험만으로도 물론 제가
말이 짧다고 하긴 하지만 어쨌든 그
제가 제 사업을 한 기간은 뭐 비교적
짧긴 하지만 올해로 3년 차니까 근데
뭐 그 전에 이래저래 잡다하게 뭐 또
온 갖고 다니면서 쌓 경험이랑 이런
것들은 제가 굉장히 압축적으로 나마
많이 배우고 익혔다고 생각을 하고
되게
또 그 제가 핵심적인 것들만 잘 싹싹
뽑아 가지고 잘 배워서 예 그
교육이라는
뭐 이런 것들 충분히 할 만한 부분이
많다고 생각을
합니다 그니까 지금
저처럼 하는게 절대 쉬운 건 아니라고
생각을 해요
그 그까 그냥 하고 싶은 마음만
가지고서 그냥 뭐 제가 이런 식으로
해가지고 뭐 소 방목해 가지고 이게
우유 짜 가지고 뭐 수주권이라고
해서이 판매를 해 가지고 뭐 이렇게
하면 된다이 이런 것만 가지고서 이제
뛰어들기에는 그 스킬 캡이 그 러닝
커브가 그래도 꽤나 상당하다고 생각을
하거든요 저도 이제 되게 고생스럽게
뭐 배우기도 했고 혼자
하면서도 그런
면에서 나중에는 다 해보고
싶죠데 뭐네
지금은 뭐 제 앞가림도 제대로 안
되고 있는
상태라서 예 쉽지 않습니다
라면을 굳이 끓여 먹는다면 사골
국물에 끓이면 훨씬 맛있을 것 같긴
합니다 아
염도 같은 것도
있으려나요 내일은 뭐 봄이네요
그 주말부터 있나 아니면 다시 좀 좀
추워진다고
하더라고요 한국에 그런게 생겼으면
좋겠어요 저도 시골에서 살고 싶어요
예 이게 시골에서 살고 싶은 분들 그
시골에는 돈을 못 버니까 사람들이
귀촌을 안 하고 귀농을 안 한다고
생각을
해요 그
시골에서 사람들이 실제로 건강하게
소비할 수 는 진짜 먹거리를
생산하면서
도시에서 사무직으로 일하고 무슨 무슨
기업에서 일하고 하는 것만큼 다들 볼
수 있다고 한다면 얼마든지 시골에서
몸으로 열심히 일하는 사람들이 늘어날
거라고 생각을 하거든요 근데
우리나라는 참
희한하게도 그까 물론 최근에 그
귀농을 전략적으로 잘해가지고
뭐 고수익 올리고 하는 농도 있긴
하지만 우리나라 그냥 전체적으로
보면은 아직도 농가 소득 자체가 그냥
박살라
있거든요 근데 사실 뭐 한편으로 이게
농가 소득은 박살라 있지만
또 그 일반적인 사람들의 밥상머리
물가는 또 낫지가 않으니까 이게 참
아이런이긴 한데 어찌 됐든간에 그
1차 그까 식량 작물을 재배를 하든지
아니면은 뭐 축산물을
생산을 하든지 그니까 뭐 동물 가축
사육을 하든지
하는
사람들이 컴퓨터 앞에 앉아서 사무식
하는 사람들에 비해서 덜 벌 이유가
하나도
없잖아요 근데
지금은 그런 쪽 이런 사람들은 잘
벌고 있을 때이 농가 쪽에 있는
사람들의 소득은 그냥 다 말도 안
되게 낮으니까 그냥 농사만 지어서는
먹고 살 수가 없으니까 다 부업으로
농사 자체를 부업으로 하거나 아니면
부업으로 다른 투잡을 뛰고 있거나 쓰
잡을 뛰고 있거나 그러니까 이런
부분들만 잘 고쳐질 수가 있으면은
혹은 이제 이런 부분들에 있어서
해답만 잘 제시가 된다면은 우리나라도
얼마든지 귀농할 사람들 귀촌할 사람들
많을 거라고 생각을 합니다
지유 은영님 안녕하세요 장치료
알러지의 피부 때문에 니버 하다가
며칠 전부터 백미 추가로 먹었는데요
배도 아프고 알러지가 다시 싹
올라오네요 골고루 먹으면 살고픈데
쉽지
않네요 아 그니까이 골고루
대한 관념을 좀
깨고 우리는 약간 아무거나 먹는 거로
좀 골고 먹는 걸로 생각하는 경향이
있잖아요 근데 이제 진정한 의미에
골고루 먹는 걸로 다시 돌아가서
골고루 먹는다 하면은 이제 뭐
살코기만 먹는게 아니고 콜라겐도 먹고
뼈도 먹고 내장도 먹고 해산물도
먹고 동물도 좀 돌려가면서 먹고 이런
거를 골고루 먹는 걸로 생각을 좀
바꿔서 예
그리고 좀 시간이 지나고 몸이 많이
회복이 되면은 이제 점점 더 많은
다양한 식품들을 드을 수 있게 될
거예요 달걀은 최소 어떤 걸 선택해야
할까요 난각 번호도 그리 믿을 만한게
못된다고 했어요음
아 그니까 영양적으로는 4번
달걀이라는 않습니다 상당히 좋은 편에
속하긴 해요 그냥 영향 미량 영양소
함량으로 그래서 뭐 최소이 정도는
드셔야 된다 이거는 약간 애매한 거
같고 다만 이제 우선순위로 뭐 뭐
따져 나가면은 좋을지에 대해서 제
생각을 말씀드린다면 제
생각에는음 음 그냥 그니까 가장 싼
4번 달걀이 있고 그다음으로 신경 쓸
만한 거는 제 생각에 무항생제 일 거
같고요 그다음은
유기농 그다음이 이제 뭐 방목이든
뭐든 될 거 같아요 이게
방목이라고 해도 사실 우리나라에서 살
수 있는 달걀 대부분은 그냥 뭐 풀도
없고 뭐 사실상 운동장 바닥이나 다름
없는 데에다가 방목하는 경우가 많기
때문에 그냥 방목 그 자체가 크게
의미가 있다고 보진
않고요 예 그러니까 무항생제 유기농
그다음이 이제 실제로 뭘 먹는지 그다
바깥에 방목이 된다면은 이제 풀이
있는 곳들의 방목이
되는지 그리고 뭐 사료의 품질은
어떤지 이런 것들을 두 그다음으로
따질 것 같습니다
지금 올라와 있는 질문들만 제가
답변드리고 오늘도 시간이 꽤
늦었으니까 방송 마무리하도록 할게요
어 카니보 하면서 치아가 약해진 거
같아요 실이고 그런 증상 있나요
고기가 산성이라 치아 안 좋을까요
보통 카니보 하면서는 치아건강이
좋아지는데 쎄 고기가 산성이라 치이
안 좋은 건 일단 말이 안
되고요 비타민
K2을 좀 더 보충을 해 보시고 칼슘
섭취원 혹시 따로 안 갖고 계셨으면
좀 늘려 보시는게 좋을 것 같아요 뭐
달걀 껍데기가 됐든 뭐 뼈가 됐든
유제품이
됐든지 지용성 비타 지용성 비타민을
잘 챙기시고 칼슘 섭취 안 하고
계시면은 좀 늘려 보시고 하면 좋을
것
같습니다 이미 만성 신장병에 있는
사람은 카니보 안 되겠죠 단백질과
인수치 때문에 이미 신장이 많이 안
좋은 사람은 냅다 카니보 하는게
좋지는 않을 걸로 생각을
합니다 조심스럽게 접근을 하셔야 될
거 같고 단백질도 예
말씀하신 들 때문에 이래저래 많이
양을 그냥 다른 사람들처럼 확
늘리는게 또 이제 좋지 않을 수가
있어서 그니까 신장 건강이 괜찮은
사람들은 단백질 많이 먹고 고기 많이
먹고 이런다고 신장 건강이 나쁠 일이
하나도 없거든요 근데 다만 신장이
이미 진짜 확 안 좋으신 분들은
주의를 하셔야
되고 단백 질량은 좀 이제 조절 적게
좀 유지를 하시면서 뭐 지방 위주로
지방 잘 챙겨 쓰시고 에너지원은
부족하지 않게
근데 식단 자체는 어쨌든 안 좋은 거
안 먹고 이런 거는 되게 중요하니까
여전히 단백질 많이 못 먹는 거지 뭐
그렇다고 다른 안 좋은 음식들이
좋아지는게 아니니까 오히려 더더욱
피하셔야 되고 조절을 하셔야 되는
부분이라서
조심스럽게 접근을 의사랑 같이 이렇게
하시되 어쨌든
차근차근 안 좋은 거 빼고 좋은 거
더하고이 시도를 해 보시는게 좋다고
생각은 합니다
지연성 알러지 있으면 계란 아예 안
먹는게 좋은 거겠죠 일단 끊어 보시고
한동안 그까 이게 그 카니보 하면
되게
좋은게 거의 모든 사람들이 지연성
알러지가 됐든 그런 문제가 없는
고기 하나만을 내비 두고 나머지를 다
끊 다음에 그것들을 다 안 먹을 때
내 몸 상태가 어떤지 를 먼저인지를
하고 그다음에 다른 것들을 하나씩
하나씩 추가를 해보면은 아 내가 이거
먹었을 때 이런 느낌 반응이 오는구나
저거 먹었을 때 저런 반응이 오는구나
아까 백미 추가해 보시니까 확 알러지
다시 돌아오시는 분처럼 이거저거 다
먹으면서는 내가 지금 이런 알러지
있든 뭐든 자가면역 있든이 안 좋은
반응이 일어나는게 정확히 뭐
때문인지를 알 수가 없단
말이에요 예
근데 그것들을
다 재외한 상태에서 하나씩 추가해
보면은 훨씬 선명하게 알 수가
있으니까 달걀도 안 드어 보시다가
나중에 좀 시간이 지난 다음에 한번
추가를 다시 해 보시고 또 여전히 안
좋으면은 또 잠가 끊었다가 또 몇 달
지난 다음에 뭐 한 6개월 정도 끊은
다음에 다시 추가를 해 보시고 뭐
이런 식으로 하자 보면은 시간이
지나면은 이제 괜찮아질 수 있습니다
저는 제가 요리해서 먹으면서는 향신료
안 뿌립니다 뭐 가지고 있던 것도 다
버렸고 향신료 아고 불만한 거는 뭐
따로 쓰는게 없긴 해요 근데 그래도
뭐 가끔 요리를 뭔가 한다면은 그때
필요한 향신료를 쓰긴 하죠
그니까 그냥 평범하게 식단하면서 뭐
고기 고워 먹고 하면서는 예 뭐
향신료 쓰고 그러는 일은 전혀 없는
거 같고 근데 뭐 가끔 여자친구 만나
가지고 싸워도
파스타로 뭐 파스타 같은 거 만들어
먹을 때는 예를 들어
그 뭐죠 카르보나라 만들 때 이제
흑후추 대신에 백후추 갈아 가지고
쓴다든지 뭐 그런 거는 있습니다
네 아무튼
이제 방송을 마무리하겠습니다 11시가
됐네요 다음 주에
또 켜도록
하고네 이제 슬슬 진짜 본격적으로
농사짓는 거 준비해야 되는시기
왔네요 아 또 이게 참 가 되면서도
정도 됩니다 아 이게 농사 짓는게
사실 이래저래 뭐 또 힘들기
힘드니까 신경 쓸 것도 많고 뭐
일하면서 재판도 받아야 될
거고 아마 또 원유 수직권 판매하고
뭐 소 데려오고 이러면은 또 신고
들어와서 또 경찰 그 무슨 뭐
어쩌고저쩌고 하면서 경찰 조사서 한번
더 가야 될 거고
예 뭐 아무튼 그렇게 되겠죠 또 이제
매일 주말도 없이 소할 때까지
전력질주하는 아 전력 질 주까지는
아니고 그냥
이제네 하는 그런 삶으로 돌아가야겠죠
잘 쉬었죠 뭐 오울 동안 잘 쉬었죠
좋은 거
같아요 일할 때는 뭐 열심히 일하고
쉴때 좀
쉬고 잘 쉰 거 같습니다
네 다음 주에 또 방송 켤게요 시청해
주셔서 감사하고 좋아요도 한 번씩
눌러 주세요